# 位置情報サービス利用規約

## 第1章 総則

### 第1条（目的）

本位置情報サービス利用規約（以下、「本規約」といいます）は、Thrust Pte. Ltd.（以下、「当社」といいます）が運営・提供するサービスプラットフォーム（ハングアウト（hangout）ウェブ、モバイルウェブ・アプリを含む、以下「プラットフォーム」といいます）を通じて提供される位置情報サービス（以下、「サービス」といいます）の利用に関する当社と利用者および個人の位置情報主体の権利・義務・責任に基づく利用条件および手続き等の基本的な事項を定めることを目的とします。

### 第2条（規約の効力および変更）

① 本規約は、サービスを申し込んだ利用者または個人の位置情報主体が本規約に同意し、当社が定める所定の手続きに従ってサービスの利用者として登録された時点で効力を生じます。

② 利用者がオンラインで本規約に同意した場合、利用者は本規約の内容をすべて読み、十分に理解し、それに同意したものとみなします。

③ 当社は、サービスに関連する法令の制定・改正、新たな業務の適用、政府による是正命令の遵守およびその他当社の業務上の規約を変更する必要があると判断される場合、関連法令に違反しない範囲内で本規約を変更することができます。

④ 利用者と契約を締結したサービスが技術的仕様の変更などの理由で変更される場合には、その理由を利用者に通知可能な手段で直ちに通知します。

⑤ 当社は、本規約を変更する場合、改定された規約および変更の理由を改定された規約の適用日の1週間前から適用日まで、サービスプラットフォームまたはインターネットのホームページの最初の画面または最初の画面との連結画面を通じて公告します。

⑥ 当社は前項により利用者に規約の変更を公告し、改定された規約を公告した日から7日後まで拒否の意思を表示しない場合、承諾したものとみなされることを明確に通知したにもかかわらず、利用者の拒否または異議提起がない場合には、変更された規約に承諾したものとみなします。会員が改定規約に同意しない場合、会員は利用契約を解約することができます。

### 第3条（関係法令の適用など）

本規約は誠実の原則に従って公正に適用され、本規約に明示されていない事項については、当社が定めるポリシー（サービス利用規約、個人情報処理方針など）に従い、その他の関係法令または慣行に従います。

## 第2章 サービスの利用

### 第4条（サービスの利用申請）

① 利用者がプラットフォーム利用のための会員登録手続きでサービス開始ボタンをクリックし、本規約に同意することで、位置情報の収集などサービス内容に同意したものとみなされます。

② サービス利用契約は、利用者の同意と同時に当社が承諾することで成立します。

③ 当社は利用者本人の確認などのために、関連書類の提出を要求することがあります。

④ 利用者が本規約に同意しない場合、サービスの利用が制限される場合があります。

### 第5条（サービスの内容など）

① 当社が提供する位置情報サービスおよび個人の位置情報の保有目的と期間は以下のとおりです。

- サービス名: ハングアウト（hangout）
- サービス内容: ユーザー同士のマッチング、1対1のチャットおよびデートサービスの提供
- 位置情報の利用内容
    - 利用者の位置から近くの会員のプロフィール情報を提供します。
    - 利用者の位置情報はアプリを実行している場合を基準とします。アプリを実行していない場合は、最後のアプリ実行時点を基準に収集した位置情報を利用します。
- 個人の位置情報の保有期間
    - 6ヶ月以上

② 当社は「位置情報の保護および利用等に関する法律」第16条第2項に基づき、位置情報の利用・提供事実の確認資料を自動的に記録・保持し、該当資料は6ヶ月以上保管します。

③ 当社は個人の位置情報の利用または提供目的を達成した場合、第3項の位置情報の利用・提供事実の確認資料を除いた個人の位置情報を即時に廃棄します。ただし、他の法律により保有する必要がある場合や会員が個人の位置情報の保有に別途同意した場合は、会員が同意した時点から最大5年間保有することができます。

### 第6条（情報の提供）

当社はサービスの運営において、各種情報を当社が管理・運営するプラットフォームの掲示板掲載や電子メールなどの方法で利用者に提供することがあります。

### 第7条（サービスの利用）

① サービスの利用は年中無休で1日24時間を原則とします。ただし、当社の業務上または技術上の理由によりサービスが一時中断されることがあり、また運営上の目的で当社が定める時間または期間にはサービスが一時中断されることがあります。このような場合、当社は事前または事後にそれを公告します。

② 当社は、サービスを一定の範囲で分割し、各範囲ごとに利用可能な時間を別途指定することがあります。この場合、その内容を公告します。

### 第8条（サービスの制限および停止）

① 当社は、戦争、内乱、天災またはそれに準ずる国家非常事態が発生または発生のおそれがある場合、および電気通信事業法に基づく期間通信事業者が電気通信サービスを中止するなど、その他のやむを得ない事情がある場合には、サービスの全部または一部を制限または停止することがあります。

② 当社は、第1項の規定により利用者のサービス利用を制限または停止した場合、その事由および制限期間などを速やかに当該利用者に通知する努力をしなければなりません。

③ 第1項による障害によりサービスが制限または停止された場合、当社は一切の責任を負いません。

### 第9条（サービス利用の制限および中止）

① 当社は利用者が次の各号に該当する場合には、利用者の同意なしにサービスの全部または一部の利用を制限または中止することがあります。

1. 利用者が法律、公共の秩序または道徳および風俗に違反する目的でサービスを利用する計画または実行をする場合
2. 関係法令および本契約を含む当社のポリシーに違反する場合
3. 利用者が当社の業務執行またはコンピュータ設備に顕著な障害を引き起こすまたは引き起こす危険性がある場合
4. 利用者が当社サービスの運営を故意または重過失で妨害する場合
5. サービス用の設備点検、保守または工事のためにやむを得ない場合
6. 電気通信事業法に規定された期間通信事業者が電気通信サービスを中止した場合
7. 国家非常事態、サービス設備の障害またはサービス利用の過剰により、サービス利用に支障がある場合
8. その他重大な事由により、当社がサービス提供を継続することが不適当であると認める場合

② 当社は前項の規定によりサービスの利用を制限または中止した場合、その事由および制限期間などを利用者に通知しなければなりません。

### 第10条（利用制限および解除手続き）

① 当社は本契約第9条の規定に基づき利用制限をしようとする場合、その事由、日時および期間を定めて利用停止の7日前までに電子メールまたは電話などの方法により該当利用者または代理人に通知します。ただし、当社が緊急に利用停止措置を採る必要があると認める場合には、そのような措置は採りません。

② 第1項の規定により利用停止の通知を受けた利用者またはその代理人は、その利用停止の通知に対して異議がある場合には異議申請をすることができます。

③ 当社は第2項の規定による異議申請に対してその確認をするための期間まで利用停止を一時延期することができ、その結果を利用者またはその代理人に通知します。

④ 当社は利用停止期間中に利用停止事由が解消されたことが確認された場合、直ちに利用停止措置を解除します。

## 第3章 利用料金

### 第11条（サービス利用料金）

① 利用者が当社のサービス利用時に発生するデータ通信費用は別途であり、加入した各移動通信事業者のポリシーに従います。

② 当社が有料で提供するサービスの利用時には、該当サービスに明示された費用を支払う必要があります。これに関しては当社が定めたポリシーに従います。

## **第4章 個人位置情報の保護**

### 第12条（個人の位置情報の利用または提供）

① 会社は、個人の位置情報を利用してサービスを提供する場合は、事前に利用規約に明示し、「個人の位置情報主体」の同意を得る必要があります。

② 会社は、相互に簡単に連絡できるように、名称、住所、電話番号その他の連絡先を利用者が会社のプラットフォーム画面で容易に確認できるように掲示し、規約の内容は利用者が接続画面などで閲覧できるようにします。

③ 利用者および法定代理人の権利およびその行使方法は、訴訟時の利用者の住所に基づき、住所が明確でない場合は、居住地を管轄する地方裁判所の専属管轄とします。ただし、訴訟時の利用者の住所または居住地が明確でない場合や外国在住者の場合は、民事訴訟法上の管轄裁判所に提起します。

④ 会社は、苦情処理などのための位置情報の利用、提供事実確認資料を自動的に記録、保管し、該当資料は6か月間保管します。利用者が個人の位置情報の利用または提供に関する同意を全部または一部撤回した場合、法律により保存しなければならない場合を除き、速やかに位置情報の利用、提供に関連するデータ（撤回の一部に関連する部分）を廃棄します。

⑤ 個人の位置情報を個人の位置情報主体が指定した第三者に提供する場合は、提供を受ける者および提供目的を個人の位置情報主体に通知し、事前に同意を得ます。個人の位置情報を個人の位置情報主体が指定した第三者に提供する場合は、個人の位置情報を収集した該当通信端末装置に対して都度、個人の位置情報主体に提供を受ける者、提供日時および提供目的を直ちに通知します。以下の各号に該当する場合、個人の位置情報主体が事前に指定した電子メールまたはオンライン掲示などの方法で通知することができます。

1. 個人の位置情報を収集した該当通信端末装置が文字、音声または映像の受信機能を備えていない場合
2. 個人の位置情報主体がオンライン掲示などの方法で通知することを事前に要求した場合

### 第13条（個人の位置情報主体の権利）

① 個人の位置情報主体は、個人の位置情報の利用、提供目的、提供される範囲および位置情報サービスの一部について、同意を保留したり、いつでも同意の全部または一部を撤回することができます。

② 個人の位置情報主体は、いつでも個人の位置情報の利用または提供の一時的な中止を要求することができます。この場合、会社は要求を拒否せず、これに対する技術的な措置を取ります。

③ 個人の位置情報主体は、会社に対して以下の資料の閲覧または通知を要求することができ、該当資料に誤りがある場合には、その訂正を要求することができます。この場合、会社は正当な理由なく要求を拒否しません。

1. 個人の位置情報主体に対する位置情報利用、提供事実確認資料
2. 個人の位置情報主体の個人の位置情報が位置情報の保護および利用に関する法律または他の法律の規定に基づき第三者に提供された理由および内容

④ 会社は、個人の位置情報主体が位置情報利用提供に対する同意の全部または一部を撤回した場合には、速やかに個人の位置情報および位置情報利用提供事実確認資料（撤回の一部に関連する部分を撤回する場合には、撤回する部分の確認資料）を廃棄します。

⑤ 個人の位置情報主体は、会社が定めた所定の手続きを経て第1項から第3項の権利行使を目的として、カスタマーサポートなどを通じて会社に要求することができます。

### 第14条（位置情報管理責任者の指定）

① 会社は、位置情報を適切に管理・保護し、個人の位置情報主体の不満を円滑に処理できる実質的な責任を負う立場にある者を位置情報管理責任者として指定して運営します。

② 位置情報管理責任者は、位置情報サービスを提供する部署の部署長として、具体的な事項は本契約の附則に従います。

## **第5章 契約当事者の義務**

### 第15条（会社の義務）

① 会社は、利用者から提起される意見や不満が正当であると認められる場合には、直ちに処理しなければなりません。ただし、直ちに処理が困難な場合は、利用者にその理由と処理予定日程を電子メールなどで通知しなければなりません。

② 会社は、サービス提供に関連して取得した利用者の位置情報や登録情報を、本人の事前承諾なしに第三者に漏洩または配布することはできません。ただし、関係法令による捜査の目的で関係機関から要求された場合や、放送通信審議委員会の要請がある場合は、例外とします。

③ 会社は、継続的かつ安定したサービスの提供のため、設備に障害が生じたり消失した場合は、速やかに修理または復旧を行います。ただし、天変地異、非常事態またはその他のやむを得ない場合には、そのサービスを一時的に制限または停止することがあります。

④ 会社は、サービス利用契約の締結など利用者と契約関連手続きや内容などにおいて、利用者に便宜を提供する努力をします。

### 第16条（利用者の義務）

① 利用者は、サービスを利用する際、以下の各号の行為をしてはなりません。

1. 利用申請または変更時に虚偽の事実を記載したり、他の利用者の利用者番号を盗用し、不正に使用する行為
2. 会社のサービス情報を利用して得た情報を会社の事前承諾なしに複製または流通させたり、商業目的で利用する行為
3. 他人の名誉を毀損したり、不利益を与える行為
4. 会社の著作権、第三者の著作権など、他の権利を侵害する行為
5. 公序良俗に反する内容の情報、文章、図形、音声などを他人に流布する行為
6. サービスと関連した設備の誤作動や情報などの破壊や混乱を引き起こすコンピュータウイルス感染データを登録または流布する行為
7. サービス運営を意図的に妨害したり、サービスの安定的な運営を妨害する情報を送信する行為
8. 他人を装った行為や他人との関係を虚偽で示す行為
9. 他の利用者の個人情報を収集、保存、公開する行為
10. 自身または他人に財産上の利益を与えたり、他人に損害を与える目的で虚偽の情報を流通させる行為
11. サービスに掲示された情報を変更する行為
12. 会社の従業員または運営者を装ったり、なりすまして他人の名義を盗用して記事を投稿したり、メールを送信する行為
13. ストーキング（stalking）など、他の利用者を悩ます行為
14. 位置情報を不当に利用したり操作してサービスを不正な目的で利用する行為
15. その他、違法または不当な行為

② 利用者は、関係法令、本規約の規定、利用案内およびサービス上で告知された事項、会社が通知する事項などを遵守しなければならず、その他会社の業務に妨害となる行為をしてはなりません。

③ 利用者は、サービス利用のためにプラットフォーム上に情報を登録する場合、現在の事実と一致する完全な情報を提供しなければならず、変更が発生した場合には速やかに更新しなければなりません。もし情報を更新しないことにより不利益や損害が発生した場合、利用者はその全ての責任を負い、自身の責任と費用で解決しなければなりません。

④ 利用者が提供した登録情報および更新した登録情報が不正確な場合、または他の利用者が前項で示された行為を行った場合、会社は本規約に基づき利用者のサービス利用を制限または停止することがあります。

## **第6章 損害賠償**

### 第17条（損害賠償の範囲）

① 利用者は、会社が「位置情報の保護及び利用等に関する法律」第15条から第26条の規定に違反して損害を被った場合、会社に対して損害賠償を請求することができます。この場合、会社は故意または過失がないことを証明しなければ責任を免れません。

② 会社は、その損害が天災地変などの不可抗力によって発生した場合、または利用者の故意または過失によって発生した場合には、損害を賠償しません。

③ 会社は、利用者が網事業者の通信環境によって生じる誤差のある位置情報を利用することによって利用者または第三者が被った損害については、賠償しません。

④ 利用者が本規約の規定に違反することによって会社および網事業者が被った一切の損害に対しては、利用契約が解除された後も賠償責任があります。

### 第18条（損害賠償の請求）

第19条に基づく損害賠償を請求するためには、会社に請求事由、請求金額および算出根拠を記載した書面を提出する必要があります。

### 第19条（免責）

① 会社は、次の各号に該当する理由により、サービスの提供ができない場合、利用者に発生した損害について責任を負いません。

1. 天災地変またはこれに準ずる不可抗力の状態がある場合
2. サービス提供を目的として会社とサービス提携契約を締結した第三者の故意的なサービス妨害がある場合
3. 利用者の責任事由によりサービス利用に障害が発生した場合
4. 第1号から第3号を除く他の会社の故意または過失がない事由による場合

② 会社は、サービスおよびサービスに掲載された情報、資料、事実の信頼性、正確性などについて保証を行わず、これによって生じた利用者の損害については責任を負いません。

## **第7章 その他**

### 第20条（紛争の調整およびその他）

① サービス利用に関連して会社と利用者の間で紛争が発生した場合、会社は利用者と誠実に協議して紛争を解決します。

② 前項の協議で紛争が解決されない場合、会社と利用者は、調停ができない場合または合意ができない場合には、『位置情報の保護及び利用等に関する法律』第28条の規定による放送通信委員会に調整を申請するか、『個人情報保護法』第43条の規定による個人情報紛争調整委員会に調整または紛争解決を申し立てることができます。

③ 前項によっても紛争が解決されない場合、会社と利用者の双方は訴訟を提起することができます。管轄裁判所は、ソウル中央地方裁判所を第一審の専属管轄裁判所とします。

### 第21条（会社の連絡先）

会社の商号および住所等は次の通りです。

- 商号: Thrust Pte. Ltd.
- 住所: 18 Robinson Road, #16-01, Singapore 048547
- メールアドレス: cs@hongout.im

**<附則>**

**第1条（施行日および適用対象）**

本規約は2023年6月8日から施行・適用され、本規約が改定される前に加入した会員にも同様に適用されます。

**第2条（位置情報管理責任者の指定）**

会社は、利用者がサービス利用過程で発生した苦情処理を含む個人の位置情報主体の権利保護のために、以下のように位置情報管理責任者を指定しています。

- 氏名: WooSeok Park
- 役職: CTO
- 連絡先: cs@hangout.im
