# 個人情報の取り扱いに関する方針

Thrust Pte. Ltd.（以下、"会社"）は、「個人情報保護法」、「情報通信ネットワーク利用促進及び情報保護等に関する法律」など、情報通信サービス提供者が遵守すべき関連法令に基づき、利用者の個人情報を保護し、それに関連する苦情や問題を迅速に処理するために、以下の個人情報の取り扱い方針を運営しています。会社は関係法令で定められている責任と義務を遵守し、利用者の権益保護に最善を尽くしています。会社の個人情報の取り扱い方針には、以下の内容が含まれています。

### 第1条（収集する個人情報の項目と収集方法）

① 会社は、利用者の会員登録および管理、円滑な苦情処理、サービス提供のために、利用者から以下の個人情報を収集しています。

| 区分 | 必須/任意 | 収集項目 |
| --- | --- | --- |
| 会員登録 | 必須 | ユーザーID、氏名、携帯電話番号、メールアドレス、性別、生年月日、活動地域、ニックネーム、パスワード、身長、写真（6枚）、デバイス情報（利用通信事業者名、接続デバイスのIPアドレス） |
| 会員登録 | 必須 | プロフィール写真 |
| 会員間でのチャット情報 | 必須 | チャット送信時刻、チャット内容（テキスト、画像、動画、音声を含む） |
| 音声登録（録音） | 任意 | 音声（該当会員の声） |
| 位置情報 | 任意 | 個人の位置情報 |
| 連絡先ブロック | 任意 | アドレス帳情報 |
| 性病有無 | 任意 | 性病検査結果 |

② 第1項の個人情報項目以外にも、サービス利用過程やアプリ実行過程でも、接続デバイスのIPアドレス、クッキー、訪問日時、サービス利用履歴、不正利用履歴、デバイス情報、位置情報が収集される場合があります。また、お問い合わせ受付および処理過程で、メールアドレスや電話番号が収集される場合もあります。

③ 会社が提供するサービス利用過程で利用者の識別および本人確認、年齢確認が必要な場合、名前、生年月日、性別、内外国人情報、携帯電話番号またはアイピン番号、暗号化された同一人識別関連情報（CI）、重複登録確認情報（DI）、未成年者の場合は法定代理人情報が自動的に生成および追加されて収集される場合があります。

④ 収集した個人情報は、収集目的以外の目的で使用されることはありません。収集および利用目的が変更される場合は、利用者の別途の事前同意を得ます。

⑤ 会社は、以下の方法で利用者の同意を得て個人情報を収集することがあります。

- ウェブサイト、モバイルデバイス、書面フォーム、ファックス、電話、相談掲示板、メール、イベント参加
- 生成情報収集ツールを通じての収集

### 第2条（収集한個人情報の利用目的）

会社は以下の目的のために、利用者から収集した個人情報を利用します。

- 会員登録、円滑な顧客対応、利用者と約束したサービス提供、サービスによる本人確認、有料サービスの購入および料金支払い、会社のサービス利用履歴の提供、支払手段の登録などのために個人情報を利用します。
- 会員登録意思の確認、年齢確認および法定代理人の同意手続き、利用者および法定代理人の本人確認、利用者の識別、会員退会意思の確認、問い合わせや苦情処理などの会員管理のために個人情報を利用します。
- 法令および会社が定めた方針（サービス利用規約などを含む）に違反する利用者に対する利用制限措置、サービスの円滑な運営に支障をきたす行為および不正行為の防止および制裁、アカウントの乗っ取りおよび不正取引の防止、通知事項の伝達、紛争調整のための記録保持など、利用者の保護およびサービス利用環境の確認と安定的な運営のために個人情報を利用します。
- 人口統計学的特性に基づくサービス提供、アクセス頻度分析、機能改善、サービス利用に関する統計、サービス分析および統計に基づいて利用者の商品購入およびサービス利用傾向、関心、利用履歴の分析を反映した新規サービス提供（個人に合わせた商品推薦サービスなどを含む）などに個人情報を利用します。
- イベント情報、広告情報提供などイベントやプロモーションの目的などに個人情報を利用します（マーケティング、広告情報提供への同意時）。

### 第3条（個人情報の保有および利用期間）

会社は原則として利用者の個人情報を会員退会、個人情報の収集および利用目的の達成まで保有します。ただし、会社は取引関連の紛争防止などのために、以下の場合には例外的に利用者の個人情報を指定期間保有します。

ア. 会社内部の方針による個人情報保持理由
- 会社は、会員が会員資格を維持している間、収集された会員の個人情報を保持・利用することができます。
- 会員が退会または資格を喪失した場合、会社は会員の別途の要求がなくても、収集された会員情報を10日後に削除・廃棄します。ただし、会員の退会または資格喪失にもかかわらず、以下の情報は以下の理由で指定期間保持後に削除・廃棄されます。

イ. 会社内部の情報保持
    - 会員間の紛争および問題解決のための会員情報記録: 紛争の消滅時効などの期間まで
    - 退会会員の再加入制限のための会員情報記録: 制限期間に従う（別途保存）
    - 利用制限会員および不正会員の再加入制限のための会員情報記録: 制限期間に従う（別途保存）

ロ. 利用者に対して関連法令違反に基づく捜査・調査などが進行中の場合: 該当捜査・調査終了まで

ラ. 商法、「電子商取引等における消費者保護に関する法律」など関連法令の規定に基づき、保管の必要がある場合、会社は関連法令で定められた一定期間、利用者の情報を保持します。この場合、会社は保持する情報をその保持の目的のみで保有し、保持期間は以下の通りです。

- 消費者の苦情や紛争処理に関する記録
    - 保持理由: 電子商取引等における消費者保護に関する法律 *施行令第6条*
    - 保持期間: 3年
- 契約または契約解除に関する記録
    - 保持理由: 電子商取引等における消費者保護に関する法律 *施行令第6条*
    - 保持期間: 5年
- 代金支払いおよび商品の供給に関する記録
    - 保持理由: 電子商取引等における消費者保護に関する法律 *施行令第6条*
    - 保持期間: 5年
- サービスの利用およびアクセスに関するログ記録
    - 保持理由: 電気通信の秘密保護法 *第41条*
    - 保持期間: 3ヶ月
- 不正利用の記録（不正利用とは、①会社が定めた方針（契約などを含む）に違反する方法または内容の取引、②会社、会員、第3者の権利または利益を侵害する方法または取引、③または①および②に準ずる内容の取引を指します）
    - 保持理由: 不正利用の管理と措置
    - 保持期間: 6ヶ月
- 個人情報の有効期間制度（長期未利用者の個人情報廃棄制度）に基づき、1年（以下、「個人情報有効期間」といいます）間、サービスの利用や活動の記録がない利用者に対しては、有効期間満了の30日前まで利用者が入力した連絡手段を通じて事前通知後、個人情報を「分離」保持します（ただし、利用者の有効期間延長要求や有効期間更新要求など個別の同意がある場合は分離保持しません）
    - 保持理由: 情報通信網利用促進及び情報保護等に関する法律 第29条
    - 保持期間: 利用者の会員退会時まで


### 第4条（利用者の権利及び義務）

① 利用者は以下の権利を行使することができます。

1. 利用者は会社に対して、個人情報の閲覧、訂正、削除、処理停止要求などの権利をいつでも行使することができます。また、会員退会を通じて個人情報の利用に対する同意を取り消すこともできます。この際、会社は要求を行った者が本人または正当な代理人であるかを確認します。
2. 前項1に基づく権利は、書面、電子メール、複写送信（FAX）などを通じて会社に行使することができます。会社は迅速にこれに対応します。ただし、氏名の訂正はできず、名前変更による訂正は例外的に許可されます。
3. 会社は利用者の個人情報処理停止要求がある場合でも、以下の場合は処理停止要求を拒否することがあります。
    - 法律に特別な規定があるか、法令の遵守のために不可欠な場合
    - 他人の生命・身体を危害するおそれがあるか、他人の財産やその他の利益を不当に侵害するおそれがある場合
    - 個人情報を処理しなければ、情報主体との契約に基づくサービスを提供できないなど、契約の履行が困難な場合で、情報主体が契約の解除意思を明確に示していない場合
4. 前項1の権利の行使は、利用者の法定代理人または委任を受けた者など代理人を通じて行うことができます。この場合、個人情報保護法施行規則別表第11号様式による委任状を提出する必要があります。
5. 個人情報の閲覧および処理停止要求は、関連法令により利用者の権利が制約される場合があります。
6. 個人情報の訂正および削除要求は、他の法令で当該個人情報が収集対象と明示されている場合には、その削除を要求することはできません。また、個人情報の誤りに対する訂正の要求があった場合は、他の法律に基づく個人情報の提供を要求される場合を除き、訂正が完了するまで当該個人情報を利用または提供しません。誤った個人情報を既に提供している場合は、訂正の結果を第三者に通知して訂正が行われるようにします。
7. 会社は児童の個人情報を保護するため、19歳未満の新規会員登録を制限しています。


② 利用者は以下の内容に基づき、個人情報の閲覧および訂正、同意の撤回、同意に対する拒否権の行使、退会に関する権利を行使することができます。

1. 個人情報の閲覧および訂正の範囲
    - 会社が保有する利用者の個人情報
    - 会社が利用または第三者に提供した個人情報
    - 個人情報の収集、利用、提供などの同意状況
2. 個人情報の閲覧・訂正および同意の撤回、広告性情報送信に対する同意拒否権の行使方法
    - 利用者は会社のお客様センターに連絡して同意拒否権を行使することができます。
    - お客様センターはサービスプラットフォーム内の「メールで問い合わせる」を通じてサポートされます。（お客様センターの営業時間は平日午前10時から午後6時までです。土曜日、日曜日、祝日は休業）
3. 会員退会
    - 利用者はプラットフォーム内で会社が定める手続きに従って会員退会（アカウント削除）をすることができます。

③ 利用者は個人情報主体として、以下のように個人情報を自己保護する義務があります。

1. 利用者は常に個人情報を最新の状態に保持しなければならず、顧客が入力した不正確な情報によって生じた問題の責任は利用者自身にあります。
2. 会社の責任なくして、アカウント情報、認証コード、アクセスメディアなどの譲渡・貸与・紛失またはログイン状態からの離席など、利用者自身の過失や関連法令に基づくセキュリティ対策でブロックすることができない手段や技術によるハッキングなど、会社が合理的な注意を払っていたにもかかわらず制御できないインターネット上の問題などによって個人情報が漏洩した問題について、会社は責任を負いません。
3. 利用者は電子メール、認証コード、アクセスメディアなどの個人情報が漏洩しないよう注意し、第三者に譲渡または貸与することはできません。利用者自身の過失によって生じた損害について、会社は責任を負いません。
4. 他人の個人情報を盗用した会員登録またはサービス利用時には、利用者の資格喪失とともに関連法令に従って処罰される場合があります。
5. 利用者は個人情報に関する関連法令を遵守しなければなりません。


### 第5条（個人情報の第三者提供）

① 会社は原則として、利用者の個人情報を収集・利用目的の範囲を超えて第三者に提供したり、外部に公開したりしません。ただし、より良いサービス提供のために、利用者の個人情報を協力会社などと共有する必要がある場合には、提供先、提供目的、提供情報項目、利用・保有期間などを利用者に通知し、事前に同意を得ます。また、法令の規定に基づく場合や、捜査目的において法令で定められた手続きと方法に従って捜査機関の要求がある場合には、利用者の個人情報を提供することがあります。

② 会社は利用者の個人情報を、会社が提供するサービス以外の目的で使用したり、利用者の同意なしに第三者に提供したりしません。必要に応じて第三者に提供する場合には、利用者に通知し、別途同意を取得します。ただし、会社は個人情報保護法第15条第3項および第17条第4項に基づき、同法施行令第14条の2に従って、利用者の同意なしに個人情報の追加的な利用・提供をする場合には、以下の各号を考慮します。

1. 本個人情報処理方針に基づいて収集した目的と関連性が認められる範囲内の場合
2. 個人情報を収集した経緯や処理の慣行に照らして、個人情報の追加的な利用または提供について予測可能性が認められる場合
3. 情報主体の利益を不当に侵害しない場合
4. 擬名化や暗号化などの安全性確保に必要な措置を講じた場合
5. 利用者が会社の利用規約に違反したり、サービスを利用して他人に損害を与えたり公序良俗に反する違法行為を行い、法廷および捜査機関に法的な措置を取る場合
6. 法令の規定に基づく場合や、捜査目的において法令で定められた手続きと方法に従って捜査機関の要求がある場合
7. 統計作成、学術研究、市場調査、情報提供および案内メール送信の場合で、特定の個人を識別できない形で提供される場合
8. 利用者が事前に同意した場合

### 第6条（個人情報の処理委託）

① 会社は利用者に円滑なサービス提供とサービス品質の向上のため、それに関連する業務の一部を外部企業に委託して実施しています。会社は外部企業に業務委託する際、契約書などを通じて個人情報保護に関する法規の遵守、個人情報の秘密保持、第三者への提供の禁止、事故時の責任負担、委託期間、処理終了後の個人情報の廃棄義務などを定め、これらを遵守するように管理監督しています。

② 会社はサービスの向上と効率的な業務処理のために、以下のように個人情報の処理を委託しており、サービス提供の目的や利用者の利便性向上などのために、利用者の情報を海外へ転送したり、海外で管理することがあります。

| 委託企業 | 受領国 | 委託業務内容 | 項目 | 個人情報の保有および利用期間 |
| --- | --- | --- | --- | --- |
| Amazon Web Services, Inc. | アメリカ | 利用者のアカウント情報のサーバー保存 | すべてのデータ | 会員退会時または委託契約終了時まで |
| KCB | 韓国 | 本人確認 | 名前、携帯電話番号、生年月日 | 会員退会時または委託契約終了時まで |
| Amplitude | アメリカ | ユーザーのサービス利用状況の統計分析 | 名前、メールアドレス、サービス利用記録、デバイス情報 | 会員退会時または委託契約終了時まで |

③ 会社は個人情報の処理委託業務の内容や受託者が変更される場合には、遅滞なく本個人情報処理方針を通じて公開し、これによって委託に対する同意を得ます。

### 第7条（個人情報の廃棄手続きおよび方法）

① 会社は原則として利用者の個人情報をその収集および利用目的が達成された後、遅滞なく廃棄します。

② 会社の個人情報の廃棄手続きおよび方法は次のとおりです。

1. 廃棄手続き：利用者が会員登録などのために入力した情報は、目的が達成された後、別のデータベース（紙の場合は別の書類ファイル）に移され、内部方針およびその他の関連法令による情報保護の理由（保有および利用期間を参照）に従って一定期間保存された後、廃棄されます。ただし、法律による場合を除き、この個人情報は保有および保持される他の目的には使用されません。
2. 廃棄方法：紙に記録、保存された個人情報はシュレッダーや焼却を通じて廃棄し、電子的なファイル形式で保存された個人情報は記録を再生できないように技術的な方法を使用して削除します。

### 第8条（個人情報の自動収集装置の設置、運営および拒否に関する事項）

① 会社は利用者に円滑なサービス提供のため、利用者の情報を保存し、随時呼び出すための「クッキー（cookie）」を運用しています。クッキーとは、ウェブサイトを運営する過程で利用されるサーバー（HTTP）が利用者のブラウザに送信する非常に小さなテキストファイルであり、利用者のPCなどのデバイスのハードディスクに保存されることもあります（クッキーの意味）。

② 会社は利用者のアクセス頻度や訪問時間などを分析し、利用者の嗜好や関心分野を把握し、行動を追跡し、ターゲットマーケティングや個別化されたサービス提供など利用者に便利な機能を提供するために、クッキーを使用します（クッキーの使用目的）。

③ 利用者はクッキーの設置について選択権を持っています。したがって、利用者はウェブブラウザのオプションを設定することにより、すべてのクッキーを許可するか、クッキーが保存されるたびに確認するか、またはすべてのクッキーの保存を拒否することができます（クッキーの設置、運営、および拒否）。ただし、利用者がクッキーの設置を拒否する場合、一部のログインが必要なサービスの利用に制約が生じる場合があります。

④ 第3項に基づきクッキーの設定を拒否する方法として、利用者はウェブブラウザのオプションですべてのクッキーを許可するか、クッキーを保存するたびに確認するか、すべてのクッキーの保存を拒否することができます。

⑤ 会社はPC環境と同様・類似したインターネット環境をモバイルサービスでも提供するために、モバイルデバイス（例：スマートフォン、タブレットPC）でも「クッキー（cookie）」を使用することがあります。会社は関連法令および規制機関のガイドラインに従ってクッキーを収集します。ただし、会社は利用者の個人情報を含む、それ自体で個人を識別できるクッキーを利用者の事前の同意なしに任意に収集しません。

⑥ モバイルデバイスでもウェブブラウザの設定機能でクッキーの許可を選択することができます。モバイルデバイスのオペレーティングシステムやウェブブラウザの種類によって若干異なる場合がありますが、ほとんどの場合、モバイルウェブブラウザの設定を通じてクッキーの許可を決定したり、既存のクッキーをすべて削除することができます。ただし、クッキーの保存を拒否する場合、一部のログインが必要なサービスの利用に不便が生じる場合があります。

### 第9条（会社の個人情報保護の努力）

① 会社は利用者の個人情報を処理する際、個人情報が紛失、盗難、漏洩、改ざんまたは破損しないよう安全性を確保するために内部管理計画を策定/実施し、アクセス制御装置を設置および運営し、アクセス記録の改ざんを防止するためにセキュリティ機能を使用するなど、技術的/管理的な対策を講じています。

1. 個人情報の暗号化：会社はパスワード、決済手段などの個人情報を法令で要求される基準に従って暗号化処理しており、重要なデータはファイルおよび送信データを暗号化するなど別のセキュリティ対策を取り、利用者の個人情報を保護しています。
2. ハッキング対策など：会社はハッキングやコンピュータウイルスなどによる利用者の個人情報の漏洩や破損を防止するために最善を尽くしています。個人情報の破損に備えてデータを定期的にバックアップしており、最新のウイルス対策プログラムを使用して利用者の個人情報やデータが漏洩または損傷しないように防止しています。また、暗号化通信などを通じてネットワーク上で個人情報を安全に送信できるようにしています。不正アクセスから外部へのアクセスを制御するために侵入防止システムを使用しており、その他のシステム的なセキュリティ確保のための可能なすべての技術的な手段を備えるために努めています。
3. 個人情報の処理担当者の最小化および教育：利用者の個人情報の処理に関連する担当者は責任者に限定し、それに対して別のパスワードを与えて定期的に更新しており、担当者に対する定期的な教育を通じて会社の個人情報処理方針の遵守を常に強調し、個人情報保護が実質的に実施されるように継続的な努力をしています。

② 第1項にもかかわらず、利用者自身の故意または過失、またはインターネット上の問題により、メール、パスワード、住民登録番号などの個人情報が漏洩または公開された問題について、会社は一切の責任を負いません。

### 第10条（個人情報保護責任者および連絡先）

会社は個人情報に関する意見収集および苦情処理のために、それを担当する個人情報保護責任者を以下のように指定しています。利用者が会社のサービスを利用する中で発生するすべての個人情報保護に関する問い合わせ、苦情処理、被害救済など関連する申し立てを個人情報保護責任者または担当部署に報告することができます。会社は利用者の問い合わせや報告に迅速に回答および処理いたします。

**個人情報保護責任者**

- 氏名：WooSeok Park
- 役職：CTO
- 連絡先：cs@hangout.im

### 第11条（個人の位置情報の処理方針）

① 個人の位置情報の処理目的および保有期間

会社は、利用者の同意がある場合または法令の規定による場合を除き、利用規約で定められた目的の範囲内でのみ位置情報を収集・利用・提供し、会社は収集した個人の位置情報を次の目的のために少なくとも6か月以上保有します。

ア. サービスの提供と運営、利用者が加入したサービス内での相互識別、契約履行および料金精算、利用と経費支払い、コンテンツの提供、請求書などの送付、金融取引の本人確認および金融サービス、未収金の回収、会社の規約または利用ポリシーの違反行為の検出のための記録参照

イ. 新しいサービスの開発とマーケティング・広告への利用、新しいサービスの開発およびカスタムサービスの提供、統計的特性に基づくサービスの提供および広告掲載、サービスの有効性の確認、イベント参加の機会提供または広告情報の提供

② 個人の位置情報の収集・利用・提供事実の確認資料の保有根拠および保有期間

会社は、位置情報の保護および利用に関する法律第16条第2項に基づき、個人の位置情報の収集・利用・提供事実の確認資料を自動的に記録保存し、その資料は6か月間保管します。

③ 個人の位置情報の廃棄手続きおよび方法

利用者の個人の位置情報は原則として収集・利用目的が達成された後、速やかに廃棄します。会社の個人の位置情報の廃棄手続きおよび方法は次のとおりです。

ア. 廃棄手続き

1. 利用者の個人の位置情報は、目的が達成された後、別のデータベースに移され（紙の場合はロックがかかった文書保管箱など）、内部方針および関連法令に基づく情報保護の理由により一定期間保存された後、廃棄されます。
2. この個人の位置情報は、法律による場合を除き、保持されている目的以外で使用されることはありません。

イ. 廃棄方法

1. 印刷された紙の位置情報はシュレッダーや焼却を通じて廃棄します。
2. 電子的なファイル形式で保存された位置情報は、再生できない技術的方法を使用して削除します。

④ 個人の位置情報の第三者提供に関する事項

当社は利用者の個人の位置情報を目的範囲内で処理し、利用者の事前同意があるか、法令に規定された場合を除いては、利用者の個人の位置情報を同意範囲を超えて利用したり、外部に公開したり、第三者に提供することは原則として行いません。ただし、利用者が直接同意した場合、関連法令に基づいて提出義務が発生した場合、利用者の生命や安全に緊急の危険が確認され、それを解消するために個人の位置情報を提供します。

⑤ 個人の位置情報の通知に関する事項

当社は個人の位置情報を利用者が指定する第三者に提供する場合、個人の位置情報を収集した通信端末装置から毎回、利用者に提供を受ける者、提供日時、提供目的を直ちに通知します。ただし、以下の場合は、利用者が事前に特定して指定した通信端末装置または電子メールアドレス、オンライン掲示などに通知します。

ア. 個人の位置情報を収集した該当通信端末装置が文字、音声または映像の受信機能を備えていない場合

イ. 利用者の個人の位置情報を収集した通信端末装置以外の通信端末装置または電子メールアドレス、オンライン掲示などに通知することを事前に要求した場合

⑥ 保護義務者の権利・義務およびその行使方法

当社は以下の場合に該当する者（以下「8歳以下の幼児等」とする）の位置情報の保護および利用などに関する法律第26条2項に該当する者（以下「保護義務者」とする）が8歳以下の幼児等の生命または身体保護のために個人の位置情報の利用または提供に同意する場合、本人の同意があるものとします。

ア. 8歳以下の幼児

イ. 未成年後見人

ウ. 障害者福祉法第2条第2項第2号による精神的障害を持つ者として、障害者雇用促進及び職業リハビリ法第2条第2号による重度障害者に該当する者（障害者福祉法第32条により障害者登録をした者のみ該当する）

8歳以下の幼児等の生命または身体の保護のために個人の位置情報の利用または提供に同意することをしたい保護義務者は、書面同意書に保護義務者であることを証明する書面を添付して当社に提出しなければなりません。また、保護義務者は8歳以下の幼児等の個人の位置情報の利用または提供に同意する場合、位置サービス契約書上の利用者の権利をすべて持ちます。

⑦ 位置情報管理責任者の氏名または個人の位置情報保護業務および関連苦情を処理する部署の名称と電話番号などの連絡先

当社はサービスを利用する際に発生するすべての個人の位置情報保護関連の苦情を位置情報管理責任者または担当部署に報告することができます。当社は利用者の報告事項に対して迅速かつ十分な回答を行います。

- **位置情報管理責任者**
    - 氏名：WooSeok Park
    - 職位：CTO
    - 連絡先：cs@hangout.im

### 第12条（通知義務）

当社は、現行の個人情報処理方針に内容の追加、削除、または修正がある場合は、可能な限り変更事項の実施日の7日前からプラットフォームを通じて通知いたします。ただし、個人情報の収集項目、利用目的、第三者提供など、利用者の権利に重大な変更がある場合は、30日前に通知いたします。

### 第13条（その他）

当社の提供するサービスにリンクされているウェブページが個人情報を収集する行為については、本社の個人情報処理方針は適用されません。

**<附則>**

この個人情報処理方針は、2023年6月8日から適用されます。
