# サービス利用規約

## 第1章 総則

### 第1条（本規約の目的）

本サービス利用規約（以下、「本規約」といいます）は、Thrust Pte. Ltd.（以下、「会社」といいます）が提供するハングアウト（hangout）サービスおよび関連サービス（以下、「本サービス」といいます）の利用に関する会社と会員との権利・義務、責任事項およびその他必要な事項を定めることにより、相互間の理解関係を合理的に調整し、それに対応するスムーズなサービスシステムの運営および維持ができるようにすることを目的とします。

### 第2条（用語の定義）

本規約で定める主な用語の定義は以下の通りです。本規約で明記されていない場合や本規約で別途定められていない用語の場合は、関係法令などで定められたところに従って適用・解釈されます。

「ハングアウトサービス」は、会社が運営および管理するサービスプラットフォーム（ウェブ、モバイルウェブ・アプリを含み、以下「プラットフォーム」といいます）で提供する位置情報などの情報に基づき、他の会員を推薦し、関連情報提供サービスおよびそれに関連する一切のサービスを意味します。

「会員」は、プラットフォームに会員登録した者であり、会社がプラットフォームで提供するすべてのサービスを継続的に利用できる資格を持つ者を指します。

「非会員」は、プラットフォームに会員登録をしていない者（会員登録のための情報入力が完了していない者、承認を受けていない者を含む）であり、会社が提供するサービスを制限付きで利用できる者を指します。非会員は会員に準じて本規約の適用を受けます。

「利用者」は、本規約で「会員」と「非会員」の両方を指す用語として使用されます。

「アカウント（情報）」とは、会員（または会員になろうとする者）がプラットフォームを通じて会社に提供する電話番号を基に認証手続きを経て生成される情報を指します。

「有料サービス」は、会社が有料で提供するサービスであり、会員が購入したハイ(Hi)を支払手段として利用できる一切のサービスを指します。

「ハイ(Hi)」とは、会員が有料サービスを利用するためにプラットフォーム内で購入するか、会社から任意に提供される仮想通貨を指します。

「アカウント削除」とは、「サービス利用契約の解約」を意味し、会員または会社が本規約に基づき行うことができます。

### **第3条 (規約の掲示と改定)**

① 会社は、会員が本規約の内容を容易に知ることができるように、プラットフォームの初期画面に掲示するか、連結画面を通じて閲覧できるように措置します。

② 会社は、会員が本規約の内容について問い合わせることができるように、カスタマーサービスセンターを設置するなどの措置を取ります。

③ 会社は、『規約の制約に関する法律』、『情報通信ネットワーク利用推進及び情報保護に関する法律』、『電子商取引等における消費者保護に関する法律』など、関係法令に違反しない範囲内で本規約を改定することができます。

④ 会社が本規約を改定する場合、適用日、改定内容、改定理由などを明示し、改定された規約の適用日の7日前からその適用日前日まで、プラットフォームの初期画面または連結画面などを通じて公告します。ただし、会員に不利または重要な規約の内容を改定する場合には、適用日の30日前から公告する必要があります。この場合、会員が登録したメールアドレスまたはメッセージ（カカオトークなどのメッセンジャーを含む）で個別通知することができます。

⑤ 会社は、第4項の公告後に改定された規約の適用に対する会員の同意の有無を確認します。ただし、第4項の公告時に会員が同意または拒否の意思表示をしない場合は、承諾したものとみなされることも併せて公告した場合、会員が改定された規約の施行日まで拒否の意思を示さない場合、改定された規約の内容を確認し、同意したものとみなします。

⑥ 会員が改定された規約の適用に同意しない場合、会社は該当する会員に対して改定された規約の内容を適用することができず、サービス利用契約を解除することができます。会員もまた、会員退会の方法でサービス利用契約を解除することができます。もし会員が規約の改定に同意しないにもかかわらず、会社の公告または個別通知の日から改定された規約の施行日まで会員退会をせずにサービスを継続利用する場合、該当する会員が改定された規約の内容を確認し、同意したものとみなされます。

### **第4条 (規約外の合意)**

① 会社は、本規約とは別に会員と個別契約(規約)を締結することができ、該当契約(規約)の内容が本規約の内容と矛盾する場合には、個別契約(規約)が優先して適用されます。ただし、個別契約(規約)に明示されていない内容は、本規約の内容が適用されます。

② 会員がサービス利用と関連して他の会員と個別の合意または契約をした場合、会社は会社が介入するなどの事情がない限り、これに関与したり関連した責任を負いません。

③ 本規約で明示されていない内容は、会社の個別規約等の運営方針および関係法令の規定または一般的な慣行に従って決定されます。

④ 本規約およびサービスに関連して会社がプラットフォームを通じて公告する内容も規約の一部を構成しますが、会社のポリシーの変更、法令の制定・改定、または公共機関の通達や指示などに基づくものです。

## **第2章 サービス利用契約の締結と会員の情報収集および保護**

### **第5条 (サービス利用契約など)**

① 会社が提供するサービスに関する利用契約は、サービスを利用したいとする者の利用申請(会員登録申請)に対して会社が承諾することにより成立します。ここでの承諾は、サービスを利用したいとする者が入力したプロフィール情報などをサービスの趣旨に基づいて会社が審査した後、加入を承認することを意味します。

② 第1項に基づくサービス利用契約は、会員登録手続きの完了時（会社の第1項の利用申請「承認」が申請者に到達した時点）を基準として成立します。

③ 会員は、サービス開始ページで本規約への同意を表示することにより、本規約の内容を認識し、理解した上で適用を受けるものと見なされます。したがって、会員はサービスを利用する前に必ず本規約を十分に読み、理解し、サービス利用に関連する紛争が発生しないようにする必要があります。

④ 会員の規約による不始末によって発生した状況や損害について、会社に責任を問うことはできず、これを理由に免責または本規約に反する主張をすることはできません。

### **第6条 (会員登録申請および承諾、制限)**

① 会員になろうとする者は、会社が定める加入手続きと方法に従って会員登録申請手続きを完了しなければならず、会社はこの過程で専門機関による実名確認および本人確認などの手続きを要求することがあります。

② 第1項の会員登録申請完了とは、サービスを利用しようとする者が会員登録に必要なプロフィール関連情報を提供完了したことを意味します。申請完了と同時に会社の審査申請が行われます。

③ 会社は会員になろうとする者の会員登録申請に対して、サービス利用に適合する範囲内で承諾することを原則とします。ただし、以下の各号に該当する会員登録申請に対しては承諾しない場合や事後にサービス利用契約を解除することができます。

1. 会社が定める会員登録手続きに従った必須情報を記載・登録しなかった場合。ただし、必須情報を記載・登録した場合でも、当該情報が会社が定めた方針に反する場合やサービス利用の趣旨に合わない情報に該当する場合には、任意削除、会員登録申請に対する拒否、是正措置など会社が必要と判断する制裁措置を実施することができます。会社に虚偽の情報を提供した場合
2. 既に加入された会員情報（携帯電話番号）と同一の情報で申請する場合
3. 他人の名義または情報を利用して申請した場合
4. サービスに対する不正利用の記録がある者が申請をする場合
5. 法令で禁じられている違法行為をする目的で申請をする場合
6. 会社の利益を妨害しようとする目的で申請をする場合
7. 以前に会員資格を喪失したことがある者として会社の会員再加入承諾を得られなかった場合
8. 民法上の行為能力者（未成年者および被成年後見人が法定代理人の同意を得ても加入できない。）
9. 前各号に準する事由として承諾が不適切と判断される場合

④ 会社はサービス関連設備の余裕がない場合、技術的または業務上の問題がある場合、プラットフォームまたはサービス上の障害が発生した場合およびこれに準する事由として会員登録申請に対する承諾が困難な場合には、その事由が解消されるまで承諾を保留することができます。

### **第7条 (情報の収集等)**

① 会社はサービスの運営、プログラムの安定化およびエラーの修正、悪意のあるコードの感染の確認など、サービス品質の向上のために、会員の個人情報を除いたPC等の端末設定および仕様情報、システム情報、エラー情報を収集・利用することがあります。

② 会社は、会社が提供するサービスに関連してチャット、相談（有線相談を含む）、サービスに対する意見または情報を作成・掲示できる掲示板などを通じて、会社と会員との間で行われるすべてのコミュニケーション内容を保存、保管することができ、以下の目的で閲覧または使用することができます。

1. 会社と会員または会員相互間の紛争調整、苦情処理またはサービス利用秩序の維持のため、会社が必要と判断する場合
2. 会社のサービス開発のため、必要と認める場合。ただし、個人情報等会員の権利を侵害しない範囲内でのみ可能

③ 第2項に記載されたすべてのコミュニケーション内容は、会社のみが保有し、法令で権限を与えられていない第三者は閲覧することはできません。

### **第8条 (会員の情報管理)**

① 会社は、会員のアカウント情報を通じて、会員のサービス利用可能性などに関する管理および必要な業務を行います。

② 会員は、自身のアカウント情報の管理責任を負います。したがって、会員は自身のアカウント情報を第三者が利用することを許可してはなりません。会員が自身のアカウント情報の管理または保護を怠り、それによって生じる損害については、会員自身が責任を負います。

③ 会員は、自身のアカウント情報が盗まれたり、第三者に使用されていることを認識した場合、直ちに会社に通知し、会社の案内に従う必要があります。該当会員が会社に対して即時通知しない場合または通知した場合でも、会社の案内に従わずに不利益または損害が発生した場合、会社はその責任を負いません。

④ 会員は、提供されるサービスの利用に関連する自身の情報を厳格に管理する必要があり、該当アカウントで行われる一切の行為は、該当アカウントを保有する会員の行為とみなされます。

### **第9条 (会員情報の提供および変更)**

① 会員は、本規約に基づき会社に情報を提供する場合、真実の情報を提供しなければならず、虚偽の情報提供による不利益または損害については、該当会員が責任を負います。

② 会員は、プラットフォームを通じて自身のアカウント情報の詳細をいつでも閲覧および変更することができます。ただし、会社のサービス管理のために必要な場合、アカウント情報の一部の情報は変更できない場合があります。

③ 会員は、会員登録申請時に提供した情報が変更された場合は、プラットフォームを介して直接変更を行うか、電子メールその他の方法で会社に変更事項を通知し、変更を要求しなければなりません。該当会員がこれを会社に通知しなかったことにより発生した不利益または損害については、会員が責任を負います。

### **第10条 (個人情報の保護および管理)**

① 会社は、「個人情報保護法」および「情報通信ネットワーク利用促進及び情報保護等に関する法律」など関連法令に従い、会員の個人情報を保護するために努力します。会員の個人情報の保護および利用に関しては、関連法令および会社の個人情報処理方針が適用されます。

② プラットフォームにリンクされた第三者のサイトや第三者が提供するサービス利用時には、会社の個人情報処理方針は適用されません。

③ 会社は、会員の責任事由により漏洩した会員のアカウント情報を含むすべての情報について一切の責任を負いません。

④ 会社は、自社のサービスを拡張または追加する場合、会員の個人情報やデータを移転し、移転された個人情報やデータを拡張または追加されたサービスの提供に利用することができます。

## **第3章 会社のサービス提供**

### **第11条 (会社が提供するサービス)**

① 会社がプラットフォームを通じて提供するサービスの具体的な内容は以下の通りです。

1. 会員のプロフィール情報を基に他の会員を推薦するサービス
2. 会員のプロフィール情報および関連コンテンツの提供サービス
3. 前各号に関連する有料サービス一切
4. 前各号に関連する一般的なサービス一切

② 会社は第1項各号のサービスに加えて、追加サービスを提供することがあります。

③ 会員は、本規約および会社が設定した規則を遵守しなければならない場合に限り、会社が提供するサービスを利用することができます。

### **第12条 (サービスの変更および内容修正)**

① 会社は、会社が開発および企画したサービス内容の制作、変更、維持、修復に関する包括的な権限を持ち、サービスの秩序維持のために必要な措置を取ることができます。会員は、会社の措置に従う義務を負います。

② 会社は、分割、合併、営業譲渡、サービス収益の悪化、技術的・運営上の必要等、相当な理由がある場合、提供しているサービスの全部または一部の内容を変更することができます。変更前の7日前から変更されたサービスの適用日前日までプラットフォームを通じて事前に通知します。ただし、事前に通知できないやむを得ない事情がある場合は、事後に通知することができます。

③ 会社は、無料で提供されるサービスの一部または全部を、会社の運営方針および運営上の必要に応じて修正、中断、変更することがあります。この場合、特別な規定がない限り、会員に対して別途補償を行いません。

### **第13条 (サービスの提供および中断等)**

① 会社は、会員のサービス利用申請を承認した時（会社の第5条第1項による利用申請の「承認」が申請者に到達した時点）からサービスを開始します。ただし、会社が必要とする場合、一部のサービスは特定の時点から開始される場合があります。このような場合、会社は事前または事後にそれを公示します。

② 会社は、会社が必要とする場合、一部のサービスを特定の会員にのみ提供することがあります。また、会社はサービスを特定の範囲に分割し、各範囲ごとに利用可能な時間や条件を別途定めることができます。この場合、その内容を事前または事後にプラットフォームで公示するか、会員に通知します。

③ サービスは年中無休、1日24時間提供することを原則とします。ただし、サービスの性質によって土曜日、日曜日、祝日および平日の午後6時以降は提供が制限される場合があります。

④ 前項にかかわらず、次のいずれかに該当する場合、一定の時間、サービスが提供されないか廃止される場合があり、この場合、会社はサービスの提供義務を負いません。

1. コンピュータ等の情報通信設備の保守点検、交換、定期点検またはサービスの修正をするために必要な場合
2. ハッキングなどの電子的侵害事故、通信事故、会員の異常なサービス利用行為、予期せぬサービスの不安定性に対応するために必要な場合
3. 関連法令で特定の時間または方法でサービス提供を禁止する場合
4. 天変地異、国家非常事態、停電、サービス設備の障害またはサービス利用の過剰など、正常なサービス提供が不可能な場合
5. 分割、合併、営業譲渡、営業終了、当該サービスの収益悪化など、会社の経営上の重大な必要性による場合

⑤ 会社は第4項各号の場合、変更事実を会員にプラットフォームを通じて事前に公示します。ただし、会社が事前に通知したにもかかわらず

### **第14条 (会社の情報提供および広告掲載)**

① 会社は、会員の利便性のために、会員がサービス利用に必要と認められる様々な情報を電子メール、書状郵便、携帯電話のテキストメッセージ、電話、通知などの方法で会員に提供するか、プラットフォームに掲示する方法で提供することができます。会員は、希望しない場合、会社が提供する方法に従って受信を拒否することができます。

② 会社は、前項の拒否された受信会員の場合でも、利用規約、個人情報処理方針、その他会員の利益に影響を及ぼす重要な事項の変更など、会員が必ず知っている必要がある事項については、本条第1項の方法の一つで情報の提供をすることができます。

③ プラットフォームには、バナーやリンクなど、様々な形式の広告が含まれる場合があり、これは第三者が提供するページにリンクされることがあります。

④ 第三項によって第三者が提供するページにリンクされる場合、該当ページは会社のサービス領域ではないため、会社は信頼性、安定性などを保証せず、関連する責任を負いません。これにより発生する問題に対する責任は、該当ページの運営会社および利用者自身にあります。

## **第4章 有料サービスの利用**

### **第15条 (有料サービスの利用)**

① 会社が提供する有料サービスには、デジタルコンテンツおよび一般的なサービスが含まれ、会社の方針により一部または全部が変更または廃止される場合があります。

② 会員は、会社が提供する支払い手段を通じてハイを購入(チャージ、本規約と同じ)した後、ハイを使用して有料サービスを利用することができます。ただし、支払い手段は会社の方針により変更される場合があります。

### **第16条 (ハイの購入と利用)**

① 会員がハイを購入する過程で入力した支払い情報に関連する責任と不利益は、該当会員が負担します。

② ハイは有料サービスの利用のための支払い手段として、プラットフォーム内でのみ使用できます。

③ 会員は、ハイを第三者に譲渡したり、他の会員に譲渡したりすることはできず、有償で取引したり現金での払い戻しを要求することはできません(払い戻し可能な場合を除く)。

④ 会社は、ハイに関連して利用できる有料サービスの範囲、支払い方法、利用期間、購入金額などを決定することができます。また、その内容は会社の方針により変更される場合があります。

⑤ 会社は、会員が会社の承認されていない方法や虚偽の情報の提供など不正な方法でハイを取得したり、不正な目的や用途で使用する場合、会員のハイ使用を制限したり、別途の事前通知なしに回収することがあります。

⑥ 会社が任意に会員に無料でハイを提供する場合、会社が定めた手続きや方法、利用期間などの条件に従って使用することができますが、その返金や払い戻しはできません。

⑦ 会員がハイを保有した状態でハイを使用する場合、最初に取得したハイが優先的に差し引かれます。

⑧ 会員がハイを保有した状態でアカウントを削除する場合、該当会員が保有するハイは即座に消滅し、退会後も同じ携帯電話番号で再加入しても復旧されません。

⑨ 会員が本規約の義務を違反してサービス利用が制限または停止される場合、制限または停止される期間中はハイを使用することはできません。会員の義務違反が重大であって会社がサービス利用契約を解除(アカウント削除)する場合には、該当会員が保有するハイは自動的に消滅し、復旧や返金処理はできません。

### **第17条 (契約の解約等)**

① 会員がハイを購入した日から7日以内には、購入に対する契約の解約が可能です。ただし、会員が当該期間内に購入したハイの一部を使用した場合でも、残りのハイに対する返金が可能です。

② 会員は、第1項にも関わらず、有償で購入する財物や商品などの内容が表示された広告の内容と異なる場合や契約内容と異なるように履行された場合、当該財物や商品などを受けた日から3ヶ月以内に、その事実を知った日または知り得た日から30日以内に契約の解約等をすることができます。

### **第18条 (契約の解約等の効果)**

会社は、契約の解約に伴う返金などの措置が必要な場合、会員がハイを購入したアプリストア事業者の返金運営ポリシーおよび手続きに従って処理します。

### **第19条 (会員退会に伴う効果)**

① 会員の退会は、退会前にすでにプラットフォームで行われた有料サービス利用契約の効力に影響を与えません。したがって、会員が退会しても、既に成立した契約に基づく権利および義務は有効に存続します。

② 有料サービス利用会員が退会しても、退会前にプラットフォーム内で有料サービスを利用した場合、本規約に基づく契約の解約等が可能な場合を除き、すでに支払った購入金額の返金を請求することはできません。

## **第5章 契約当事者の義務**

### **第20条 (会社の義務)**

① 会社は、サービスを提供するにあたり、関係法令と本規約が禁止または公序良俗に反する行為をしないよう努め、会員に対し継続的かつ安定的にサービスを提供するために最善を尽くします。

② 会社は、会員が安全にサービスを利用できるよう個人情報保護に努め、定めた個人情報処理方針を公示し、遵守します。

③ 会社は、継続的かつ安定的なサービスの提供をするためにサービス改善を実施中に設備に障害が発生したり、データなどが消失した場合、天災地変、非常事態などこれに準する事由または現在の技術では解決が不可能な欠陥や障害などのやむを得ない事由がない限り、迅速に修理または復旧するよう最善の努力をします。ただし、協力会社の設備に障害が発生したり、協力会社の故意または重過失によってデータなどが消失した場合は、会社は故意または重過失がない限り免責されます。

④ 会社が提供するサービスによって会員に損害が発生した場合には、そのような損害が会社の故意または重過失によって発生した場合に限り責任を負い、その責任の範囲は、会社がサービス提供当時に知ったか、知り得た通常損害に限定されます。

### **第21条 (会員の義務)**

① 会員は、本規約の規定、サービス利用案内およびこれに関連する公告、会社から通知される事項などを確認し、遵守する義務があります。

② 会員は、次の行為（またはこれに準する行為を含みます）をしてはなりません。以下の各号に示された具体的な行為例は、例示です。

1. 会社のプラットフォームを経由せずに直接取引を誘導または勧誘する行為
2. 異常なシステムアクセス、意図的または過失による悪意のあるプログラムのインストール・拡散する行為
3. プラットフォームの情報および協力企業の情報を収集するための違法なクローリング、リバースエンジニアリング、デコンパイル、ディスアッセンブルなど一切の加工行為により、サービスを複製、分解または模倣その他変形する行為
4. 異常なサービス利用、虚偽または他人の情報で登録する行為
5. 正当な理由なく複数のアカウントで活動する行為
6. アカウント内の不利な情報を削除するために意図的にアカウントを退会/再加入する行為
7. 虚偽または誇張された情報の入力行為
8. 会社のサービス利用時に会員が入力する情報全般に対して虚偽または誇張された情報を入力する行為
9. 自己または他人に財産上の利益を与えたり他人に損害を与える目的で虚偽の情報を流通させる行為
10. 会社が運営するプラットフォームに相互（性名）、ロゴなど商標、住所、電話番号、メールアドレスなどを含む本人確認を容易にする情報を、会社の事前の同意または許可を得ずに入力または使用する行為
11. 公共秩序に違反し、性別・政治・宗教・障害・年齢・社会的身分・人種・地域・職業などを差別したり、それに対する偏見を助長する行為
12. 会社または他の会員、第三者を差別または中傷し、または罵倒、暴言、脅迫、名誉を毀損する行為
13. 過度な露出やわいせつな行為を描写したり、売春関連情報を共有したり、他人に性的な屈辱や不快感を引き起こす内容を投稿するなど、風紀に反する情報を登録する行為
14. 嫌悪感を引き起こす写真や内容を投稿したり、罵倒、卑語、隠語を使用するなど、社会的通念に反する異常な活動をする行為
15. 他人の権利侵害・会社および他の会員、第三者の特許権、商標権、著作権などの知的財産権を侵害する行為または侵害の恐れがある行為
16. 他人の個人情報、プライバシーを侵害する行為
17. その他、ウェブハッキングプログラム、マクロプログラム、ボイスフィッシングのためのミラーサイトなど他人の権利を侵害または侵害する恐れがあるすべての行為
18. アカウントおよびアカウント内の情報を他人に売買、譲渡、貸与したり、他人にその利用を許可または試みる行為およびそれを紹介する行為
19. なりすまし、盗用などで他の会員、第三者または会社の従業員をなりすます行為
20. 会社の利益（営業）を妨害する行為
21. 会社の承諾なしに営利、営業、広告、政治活動などを目的としてサービスを使用する行為
22. 関連法令で禁止される行為または善良な風俗その他社会通念上許容されない行為または円滑なサービス提供に悪影響を与える行為
23. その他、上記各号に準じる行為

### **第22条 (譲渡禁止)**

会員は、本規約に基づくサービスの利用権限、サービス利用契約上の権利、地位などを他人に譲渡または贈与することはできず、これを担保として提供することはできません。

### **第23条 (会員の義務違反に対する制裁等)**

① 会社は、会員が本規約に定める内容に違反した場合、事案の重要性および他の会員、第三者、会社が被った不利益または損害を考慮して、違反した会員に対して以下の制裁を行うことができます。

**単純警告**：会社は、本規約に定める義務を違反した会員に対して、違反の内容、違反の時期など関連内容を通知し、違反をしないように警告する措置を取ることができます。警告後も同様の義務違反が2回以上繰り返される場合、会社は該当会員のサービス利用を制限したり、利用契約を解除することができます。

**是正措置要請**：会社は、会員の義務違反事実およびそれに対する是正措置を同時に要請することができます。該当会員が是正措置に対する内容を履行しない状態で発生した不利益または損害については、会社は免責されます。会社の是正措置にもかかわらず、是正されない場合、会社は該当会員のアカウントを削除することができます。

**サービス利用制限**：会社は、一定期間またはサービスの範囲を定めて、会員のサービス利用を制限することができます。この場合、会員は会社が制限した範囲内で会員としての権利を行使することはできません。

**サービス利用契約解除**：会社は該当会員がサービスを利用できないようにサービス利用契約を一時的または永久に解除（アカウント削除）することができます。

**その他、会社が必要と認める措置または制裁**

② 会社は、本条に基づく制裁措置をする過程で、該当会員のメール、プラットフォーム内の通知などを通じて個別に通知することができます。

③ 会員は、第2項の通知を受けた日から7日以内に会社の制裁内容に対して所命をすることができます。また、プラットフォーム内のお客様センターや会社のメールアドレスを通じて、所命が含まれた内容を会社に提出します。

④ 会社は、第3項に基づいて提出された所命内容に対して、提出された証拠資料をもとに形式的な審査のみを行い、実質的な内容に対する審査は行いません。したがって、所命意見を伝達した会員は、会社の審査内容に対して異議を提起したり、実質的な内容に対する審査を要求することはできません。

⑤ 会員が本規約の内容に違反し、会社または第三者（他の会員を含む）に損害が発生した場合、会員はその損害を賠償する義務があります。

## **第6章 著作権等に関する内容**

### **第24条 (会員の著作権)**

本規約に基づき会員が直接制作し、プラットフォームに投稿またはアップロードしたコンテンツ（符号、文字、図形、色彩、音声、音響、音源、画像および映像など（これらの複合体を含む）、本規約で同様）に関する著作権は、該当会員が所有し、会社はプラットフォーム内でサービスの円滑な提供を目的として、該当コンテンツを投稿（変形、加工、要約、抜粋、編集行為を含む）する権利を有します。

### **第25条 (会員が制作したコンテンツ等に対する管理方針)**

① 会社は、会員がプラットフォームに投稿するコンテンツが以下の各号に該当する場合、プラットフォームへの投稿を禁止します。

1. サービス利用目的に合致しない場合
2. 第三者の個人情報を直接記載するなど、第三者の権利を侵害する場合
3. 会社のプラットフォームを経由せずに直接取引を誘導したり勧誘、提案する場合
4. 会社またはサービスと関係のない客観的事実と合致せずまたは関連しない場合（例：会員の個人的な人格や名誉などを損なう内容が含まれるコンテンツ、正当な根拠なく会社のサービスを侮辱し、信用を低下させる内容が含まれるコンテンツなど）
5. 本規約に違反するか、違法、わいせつ、低俗と判断される内容の場合
6. 他の会員または第三者を中傷し、名誉を毀損する内容の場合
7. 公共秩序および公序良俗に違反する内容の場合
8. 犯罪行為に関連づけられると認められる内容の場合
9. 第三者の肖像権、著作権その他の権利を侵害する内容の場合
10. その他、関係法令に違反する場合
11. 前各号に準じる場合

② 第1項各号のいずれかに該当する内容のコンテンツがプラットフォームに投稿された場合、会社は任意に削除、非活性化など必要な措置を取ることができます。

③ 会社は会員が他の会員または第三者の著作権を侵害する場合、著作権法その他の関係法令に定められた手続により著作権者または会員の要請により該当コンテンツを削除または再投稿することができます。この場合、会社は免責されます。会員が他の会員または第三者の著作権等の権利を侵害することにより生じる民事・刑事上の責任は、侵害した会員が負います。

### **第26条 (会社の著作権等の権利およびこれに伴う会員の義務)**

① 会社が制作したコンテンツに関する著作権およびその他の知的財産権は、会社の所有です。会社はサービスと関連して会社が定める利用条件に従ってサービスを利用するための利用権限のみを会員に付与し、会員はサービスを利用して得た情報を加工、販売する行為など、プラットフォームに掲載されたコンテンツを商業的に使用することはできず、有償譲渡、販売、担保提供などの処分行為を行うことはできません。

② 会員は、会社が提供するサービスを利用することにより得た情報のうち、会社または第三者に知的財産権などが帰属された情報を会社または第三者の事前承諾なしに複製、送信、出版、配布、放送その他の方法で利用したり、第三者に利用させることはできません。この場合、営利、非営利利用を含みます。

③ 会社が提供するサービス、それに必要なソフトウェア、イメージ、マーク、ロゴ、デザイン、サービス名称、情報および商標などに関連する知的財産権およびその他の権利は、会社に帰属します。会員は、会社が明示的に承

### **第27条 (アカウントの削除)**

① 会員はいつでもプラットフォームを通じてサービス利用契約の解除申請（アカウントの削除）をすることができます。この場合、会社は会員の本人確認など必要な手続きを要求することがあり、迅速に処理するよう努めます。

② 第1項の場合、会社はアカウントの削除（'退会'とも称される）を、法令または会社内規定に別段の規定がある場合を除いて、即座に削除します。

③ 会員はアカウントの削除後、同じアカウント（携帯電話番号）を通じて再加入することができます。ただし、本規約に基づく会社の制裁措置によるアカウントの削除の場合、該当会員は再加入が制限される場合があります。

④ 会社は会員のアカウントが削除された場合（会員自身が自分のアカウントを削除した場合または会社が会員のアカウントを本規約に基づいて削除した場合のいずれも含む）、該当会員がプラットフォームに投稿したコンテンツを削除することができます。

⑤ 会社は有料サービス利用会員が退会する場合、有料サービス利用に関する履歴などを削除することができます。この場合、該当会員が保有していたハイは自動的に消滅し、回復されません（規約第16条第9項参照）。

⑥ アカウントの削除後、10日後に会員のアカウント情報が削除され、削除時点からプラットフォームで推奨されなくなります。

### **第28条 (会社の解約)**

① 会社は会員が本規約の内容に違反した場合または次のいずれかに該当する場合、7日以内の範囲で期間を定めて是正を勧告し、その期間中に是正されない場合はサービス利用契約を解除することができます。ただし、会員が現行法違反および故意または重大な過失により会社に損害を与えた場合は、事前通知なしにサービス利用契約を解除することができます。

1. 会員が提供したデータが虚偽であることが判明した場合
2. 犯罪行為に関連する場合
3. 国益または社会的公益を害する目的でサービスの利用を計画または実行する場合
4. 他人のサービスアカウントおよびパスワードを盗用した場合
5. 他人の名誉を毀損し、不利益を与える場合
6. サービスの健全な利用を妨害する場合
7. その他、関連法令または会社が定める利用条件に違反する場合

② 会社が特定の会員とのサービス利用契約を解除する場合、会社は該当会員に解除理由および解除日を記載した書面、電子メール、プラットフォーム内の通知またはこれに準ずる方法で会員に通知します。

## **第8章 会社の責任制限等**

### **第29条 (会社の責任制限)**

① 会社は事故、戦争、天災、非常事態、現行の技術では解決不可能な技術的な欠陥またはそれに準ずる不可抗力により、サービスを提供できない場合、サービス提供に関する責任を免除されます。

② 会社は会員の責任によるサービス利用の中断、利用障害、および契約解除については責任を負いません。

③ 会社は会員または会社のサービス利用契約解除などによりサービス利用契約が終了する場合、関連法令および個人情報処理方針に従い、会社が会員の情報を保有する場合を除いて、より良いサービス環境などを目的として解除直後に会員のアカウント情報および関連するすべてのデータを削除することができます。会社はサービス利用契約終了後の会員のアカウント情報および関連データの削除により生じる責任を負いません。ただし、解約後に一定期間保有する必要がある場合は、合理的な期間を保有することができます。

④ 会社は通信事業者が電気通信サービスを停止または正常に提供しないことにより会員に損害が発生した場合、会社の故意または重大な過失がない限り責任を免除されます。

⑤ 会社は事前に公示されたサービスシステム設備の保守、交換、定期点検、工事などやむを得ない事情によりサービスが中断または障害が発生した場合については、会社の故意または重大な過失がない限り責任を免除されます。

⑥ 会社は会員が使用するモバイルデバイス、コンピュータなどの状態により発生する問題または会社の故意または重大な過失がないネットワーク環境により発生する問題については責任を負いません。

⑦ 会社は会員または第三者がサービスに関連して掲載した情報、データ、事実の信頼性、正確性などの内容について、会社の故意または重大な過失がない限り責任を負いません。

⑧ 会社はサービスに掲載されているまたはサービスを通じて第三者との促進活動に会員が参加したり、連絡または取引の結果として生じるすべての損失または損害については、関連法に特別な規定がある場合や会社の故意または重大な過失による場合を除き、責任を負いません。

⑨ 会社は会員が他の会員または第三者とサービスを媒介して取引などを行った場合、介入する義務はなく、これによる損害を賠償する責任もありません。また、会社は会員が会社が提供するサービスの範囲を超える領域（例：オフラインで他の会員と直接対面する過程で発生する行為、会員間で個人的にカカオトーク、メッセージ、プラットフォーム内のチャット、ボイストークなどを通じてコミュニケーションする過程で発生する行為、つまりプラットフォーム内で会社が提供するサービスを利用する過程で会員間で行われるコミュニケーションまたは取引行為を全て含む）で発生した問題について一切の責任を負いません。

⑩ 会社は無料で提供するサービスの利用に関連して会員が被った損害については、会社の故意または重大な過失によるものでない限り責任を負いません。

⑪ 会社は会員が自身の個人情報や電子メールアドレスなどの情報を不正確に記載または記載しなかったことにより損害が発生した場合、会社の故意または重大な過失がない限り責任を負いません。

⑫ 会社は関連法令、政府政策などによりサービス提供をできない場合、責任を免除されます。

⑬ 会員の違法行為または本規約に違反する行為により会社に損

### **第30条 (会社の苦情処理および紛争解決)**

① 会社は会員の利便性を考慮し、会員の意見や不満を提出する方法をプラットフォーム内で案内します。会社はこれらの会員の意見や不満を処理するための専門組織を運営することがあります。

② 会社は会員から提出される意見や不満が客観的に正当であると認められる場合、合理的な期間内にこれを迅速に処理します。ただし、処理に長期間を要する場合には、長期間を要する理由と処理日程をプラットフォームで公告するか、会員に電子メール、電話、または書面などで個別に通知します。

③ 会社と会員の間で紛争が発生し、第三者の紛争調整機関が調整する場合、会社は利用制限など会員に対する措置を誠実に証明し、調停機関の調整に従うことができます。

### **第31条 (会員への通知)**

① 会社が会員に通知する場合、本規約に別段の規定がない限り、会員が登録した電子メール、電話番号、その他の方法を通じて行うことができます。

② 会社は全会員に通知する場合、プラットフォームに7日以上掲示するか、連結画面、ポップアップ画面などを通じて公示することにより、第1項の通知に代えることができます。

### **第32条 (契約条項の無効)**

本規約の一部の内容が無効であった場合でも、他の条項の効力は依然として存続し、有効です。

### **第33条 (紛争の解決)**

① 本規約に関連して紛争が発生した場合、紛争の当事者である会社と会員は、該当紛争を解決するために最善の努力をしなければなりません。

② 会員のサービス利用の過程で他の会員と紛争が発生した場合、会社は会社の故意または重大な過失がない限り、紛争に介入または関与せず、それに関する一切の責任を負担したり分担したりしません。

### **第34条 (準拠法)**

① 会社と会員との間で提起された訴訟は、シンガポール法を準拠法とします。

**<附則>**

本規約は2023年6月8日から施行・適用され、本規約が改定される前に加入した会員にも同様に適用されます。
