# FAQ


## 💖 推薦/ハイ

- どのような相手が推薦されますか？
    - 自分が設定したフィルタに適合する相手が最も近い距離にいる順で推薦されます。
- 相手とどのように接続されますか？
    - ホームフィードの相手のカードまたは相手の詳細プロフィールからハイボタンをクリックしてハイを送り、相手も自分にハイを送った場合に接続されます。
    - 受け取ったハイリストから自分もハイを送ると相手と接続されます。
- 推薦を受けたくないプロフィールがあります
    - 推薦を受けたくないプロフィールをByeすると、30日間推薦されません。
    - 相手のプロフィールをブロックすると、自分と相手の両方に対して制限なく推薦されません。
- 知り合いを会うか心配です
    - **フィルタ** でブロックしたい連絡先を追加することができます。
    - ブロックした連絡先はお互いに推薦されません。

## 🚫 未承認

- プロフィール写真が却下されました
    - プロフィール写真には顔がよく見える正面写真のみが可能です。
    - 追加写真は顔がはっきり見えなくても可能です。
    - 自分を識別できない、物や背景の写真、挑発的な写真、複数人が写っている写真、個人情報やSNSアカウント情報がわかる写真、重複した写真は承認されません。
- 性病検査書の登録または更新が審査されました
    - 性病検査書は、自分の氏名、生年月日、検査実施日または結果報告日、検査項目および結果が明確に確認できる必要があります。

## 🚨通報/制裁

- 相手を通報したいです
    - **相手の詳細プロフィール上部右側のボタン** をクリックして通報ができます
    - チャットルームの上部にある **通報する** ボタンをクリックして、チャット内容を通報することができます
- 制裁はいつ解除されますか？
    - 通報内容によってアカウントが一定期間（3日、7日、15日）使用できなくなります。
    - 繰り返し通報が受けられる場合、アカウントが永久に停止される可能性があります。

## 💳 **Hi/支払い**

- 無料でHiを入手するにはどうすればいいですか？
    - **ストア→ミッション** でミッションを完了し、無料でHiを入手することができます。
- ミッションを完了したのに無料Hiが入ってこないです
    - **ストア→ミッション** で完了したミッションの「受け取る」ボタンをクリックすると、無料Hiを受け取ることができます。
    - 「受け取る」をクリックしても受け取れなかった場合は、**→設定→お問い合わせ** でお問い合わせください。確認後、Hiをチャージします。
- 支払いをしたのにHiが入ってこないです
    - 未払いの支払い履歴の確認が必要です。
    - **プロフィール→設定→お問い合わせ** に、購入日と金額、注文番号が表示されるように購入履歴をキャプチャして、編集されていない状態で添付してください。 確認後、Hiをチャージします。
    
    - 支払い履歴の注文番号の確認は以下から確認できます。
        - Android（Playストア）：Playストアに登録されたメール
        - iPhone（App Store）：iTunesまたはiPhoneアカウントのメール
- Hiを返金したいです
    - 返金のリクエストはAndroid（Playストア）、iPhone（App Store）で直接行う必要があります。詳細な情報は以下のリンクで確認できます。
    - [Android（Playストア）での返金 →](https://support.google.com/googleplay/answer/2479637?hl=ja
    - [iPhone（App Store） →](https://support.apple.com/ja-jp/HT204084)

## 🤖 ログイン/アカウント管理

- ログインに問題があります
    - 既存のソーシャルアカウント以外の別のアカウントでログインできません。
    - 最後にログインしたアカウント情報を確認してログインしてください。
- アカウントを削除（退会）したいです
    - プロフィール→設定→アカウント管理→アカウントの削除で可能です。
    - 削除後は、アプリ上で他のユーザーに推薦されなくなります。
    - 購入したハイは即座に消滅し、返金はできませんので、慎重に決定してください。
    - [アカウントの削除をリクエストします。 →](https://app://delete-account)
- 重複登録は可能ですか？
    - 1人1アカウントが原則です。
    - 同じ番号で1つのアカウントを作成することができます。
- ニックネームを変更したいです
    - **プロフィール→プロフィール編集→ニックネーム** で変更が可能です。

## 🎸 その他

- 問い合わせメールを知りたいです
    - cs@hangout.im