# 개인정보 처리방침

Thrust Pte. Ltd.(이하 “회사”)는 「개인정보보호법」, 「정보통신망 이용촉진 및 정보보호 등에 관한 법률」 등 정보통신서비스제공자가 준수하여야 할 관련 법령에 따라 이용자의 개인정보를 보호하고 이와 관련한 고충 및 애로사항을 신속하게 처리하기 위하여 아래의 개인정보처리방침을 운영하고 있습니다. 회사는 관계법령에서 규정하고 있는 책임과 의무를 준수하고 이용자 권익 보호에 최선을 다하고 있습니다. 회사의 개인정보처리방침은 다음과 같은 내용을 담고 있습니다. 

### 제1조 (수집하는 개인정보 항목 및 수집방법)

① 회사는 이용자의 회원가입 및 관리, 원활한 고충처리, 서비스의 제공을 위해 이용자로 부터 다음의 개인정보를 수집하고 있습니다.

| 구분 | 필수/선택      | 수집항목 |
| --- | --- | --- |
| 회원가입 | 필수 | 사용자 ID, 성명, 휴대전화번호, 이메일 주소, 성별, 생년월일, 활동지역, 닉네임, 비밀번호, 키, 사진(6장), 기기정보(사용 통신사명, 접속기기의 IP Address)   |
| 회원가입 | 필수 | 프로필 등록 사진 |
| 회원 간 주고 받은 채팅 정보 | 필수 | 채팅 전송 시각, 채팅 내용(텍스트, 이미지, 동영상, 음성 등 포함) |
| 목소리 등록(녹음) | 선택 | 목소리(해당 회원의 음성) |
| 위치 정보 | 선택 | 개인의 위치 정보 |
| 연락처 차단 | 선택 | 주소록 정보 |
| 성병유무 | 선택 | 성병검사지 |

② 제1항의 개인정보 항목 외에 서비스 이용 과정이나 앱 실행 과정에서도 접속 기기의  IP Address, 쿠키, 방문일시, 서비스 이용기록, 불량 이용기록, 기기정보, 위치정보가 수집될 수 있으며, 고객 문의 접수 및 처리 과정에서 이메일 주소나 전화번호가 수집될 수도 있습니다.

③ 회사가 제공하는 서비스 이용과정에서 이용자의 식별 및 본인여부, 연령 확인이 필요한 경우 이름, 생년월일, 성별, 내외국인정보, 휴대폰번호 또는 아이핀번호, 암호화된 동일인 식별 연계정보(CI), 중복가입확인정보(DI), 미성년자의 경우 법정대리인정보가 자동으로 생성 및 추가되어 수집될 수 있습니다.

④ 회사는 수집한 개인정보를 수집 목적 이외의 용도로 사용되지 않으며 수집 및 이용 목적이 변경될 시에는 이용자로부터 별도의 사전동의를 구합니다.

⑤ 회사는 다음과 같은 방법으로 이용자의 동의를 통해  개인정보를 수집할 수 있습니다.

- 홈페이지, 모바일기기, 서면양식, 팩스, 전화, 상담 게시판, 이메일, 이벤트 응모
- 생성정보 수집 툴을 통한 수집

### 제2조 (수집한 개인정보의 이용목적)

회사는 다음과 같은 목적을 위해 이용자로 부터 개인정보를 수집 및 활용합니다.

- 회원가입, 원활한 고객상담, 이용자와 약속한 서비스 제공, 서비스 제공에 따른 본인인증, 유료서비스 구매 및 요금결제, 회사의 서비스 이용내역 제공, 결제 수단의 등록 등을 위하여 개인정보를 이용합니다.
- 회원 가입 의사의 확인, 연령 확인 및 법정대리인 동의 진행, 이용자 및 법정대리인의 본인 확인, 이용자 식별, 회원탈퇴 의사의 확인, 문의사항 또는 불만처리 등 회원관리를 위하여 개인정보를 이용합니다.
- 법령 및 회사가 정한 정책(서비스 이용약관 등 포함)을 위반하는 이용자에 대한 이용 제한 조치, 부정 이용 행위를 포함하여 서비스의 원활한 운영에 지장을 주는 행위 및 비인가 행위에 대한 방지 및 제재, 계정도용 및 부정거래 방지, 고지사항 전달, 분쟁 조정을 위한 기록보존 등 이용자 보호 및 서비스 이용환경을 확인하고 안정적인 운영을 위하여 개인정보를 이용합니다.
- 인구통계학적 특성에 따른 서비스 제공, 접속 빈도 분석, 기능개선, 서비스 이용에 대한 통계, 서비스 분석 및 통계에 기반하여 이용자의 상품 구매 및 서비스 이용 성향, 관심, 이용기록 분석 등을 반영한 신규 서비스 제공(개인 맞춤형 상품 추천 서비스 등 포함)등에 개인정보를 이용합니다.
- 이벤트 정보, 광고성 정보 제공 등 이벤트 및 프로모션 목적 등에 개인정보를 이용합니다(마케팅, 광고성 정보 제공 동의 시).

### 제3조 (개인정보 보유 및 이용기간)

회사는 원칙적으로 이용자의 개인정보를 회원 탈퇴, 개인정보 수집 및 이용목적 달성시까지  보유합니다. 다만, 회사는 거래 관련 분쟁 방지 등을 위하여 다음과 같은 경우에는 예외적으로 이용자의 개인정보를 명시한 기간 동안 보유합니다.

가. 회사 내부 방침에 의한 개인정보 보존 사유
- 회사는 회원이 회원자격을 유지하고 있는 동안 수집된 회원의 개인정보를 보유ㆍ이용할 수 있습니다.
- 회원이 탈퇴하거나 자격을 상실할 경우, 회사는 회원의 별도 요청이 없더라도 수집된 회원정보를 10일 후 삭제 및 파기합니다. 단, 회원의 탈퇴 또는 자격상실에도 불구하고 다음의 정보는 아래의 이유로 명시 기간 동안 보존 후 삭제 및 파기됩니다.

- 회사 내부 방침에 의한 정보 보유
    - 회원간의 분쟁 및 문제해결을 위한 회원정보 기록 : 분쟁의 소멸시효 등 도과시까지
    - 탈퇴회원의 재가입 제한을 위한 회원정보 기록: 제한 기간에 따름(별도저장)
    - 이용 제한 회원 및 부정회원의 재가입 제한을 위한 회원정보 기록: 제한 기간에 따름(별도저장)

나. 이용자에 대하여 관계 법령 위반에 따른 수사 · 조사 등이 진행중인 경우: 해당 수사 ·조사 종료 시까지

다. 회사와 이용자 사이에 채권 · 채무관계가 잔존하는 경우: 해당 채권 · 채무관계 정산 완료 시까지

라. 상법, 『전자상거래 등에서의 소비자보호에 관한 법률』 등 관계 법령의 규정에 따라 보존할 필요가 있는 경우 회사는 관계 법령에서 정한 일정한 기간 동안 이용자의 정보를 보존합니다. 이 경우 회사는 보존하는 정보를 그 보존의 목적으로만 보유하며  보존기간은 아래와 같습니다.

- 소비자의 불만 또는 분쟁처리에 관한 기록
    - 보존이유 : 전자상거래 등에서의 소비자보호에 관한 법률 *시행령 제6조*
    - 보존기간 : 3년
- 계약 또는 청약철회 등에 관한 기록
    - 보존이유 : 전자상거래 등에서의 소비자보호에 관한 법률 *시행령 제6조*
    - 보존기간 : 5년
- 대금결제 및 재화 등의 공급에 관한 기록
    - 보존이유 : 전자상거래 등에서의 소비자보호에 관한 법률 *시행령 제6조*
    - 보존기간 : 5년
- 서비스 이용 및 접속에 관한 로그기록
    - 보존이유 : 통신비밀보호법 *제41조*
    - 보존기간 : 3개월
- 부정이용 기록 (부정이용이란, ①회사가 정한 정책(약관 등 포함)에 위배되는 방법이나 내용의 거래, ②회사, 회원, 제3자의 권리나 이익을 침해하는 방법이나 거래, ③ 또는 ①과 ②에 준하는 내용의 거래를 의미합니다)
    - 보존이유: 부정이용 관리 및 조치
    - 보존기간: 6개월
- 개인정보 유효기간 제도(장기 미이용자의 개인정보 파기제도)에 따라 1년(이하 “개인정보유효기간”이라고 합니다) 동안 서비스를 이용한 사실 또는 활동한 기록이 없는 이용자에 대하여 유효기간 만료 30일 전까지 이용자가 입력한 연락수단을 통하여 사전통지 후 개인정보 ‘분리’ 보존(단, 이용자의 유효기간 연장 요청 및 유효기간 갱신 요청 등 개별 동의가 있는 경우는 분리하여 보존하지 않습니다)
    - 보존이유: 정보통신망 이용촉진 및 정보보호등에 관한 법률 제29조
    - 보존기간: 이용자의 회원 탈퇴시까지

### 제4조 (이용자의 권리 및 의무)

① 이용자는 아래와 같은 권리를 행사할 수 있습니다.

1. 이용자는 회사에 대해 언제든지 개인정보 열람, 정정, 삭제, 처리정지 요구 등의 권리를 행사할 수 있으며, 회원 탈퇴를 통하여 개인정보 이용에 대한 동의를 철회할 수 있습니다. 이 때 회사는 위의 요구를 한 자가 본인이거나 정당한 대리인인지를 확인합니다.
2. 위 1.에 따른 권리는 회사에 대해 서면, 전자우편, 모사전송(FAX) 등을 통하여 행사할 수 있으며, 회사는 이에 대해 지체 없이 조치하겠습니다. 다만 성명은 정정할 수 없으며, 개명으로 인한 성명 변경만 예외적으로 허용됩니다.
3. 회사는 이용자의 개인정보 처리 정지 요구가 있는 경우에도 아래에 해당하는 경우에는 처리 정지 요구를 거절할 수 있습니다.
    - 법률에 특별한 규정이 있거나 법령상 의무를 준수하기 위하여 불가피한 경우
    - 다른 사람의 생명·신체를 해할 우려가 있거나 다른 사람의 재산과 그 밖의 이익을 부당하게 침해할 우려가 있는 경우
    - 개인정보를 처리하지 아니하면 정보주체와 약정한 서비스를 제공하지 못하는 등 계약의 이행이 곤란한 경우로서 정보주체가 그 계약의 해지 의사를 명확하게 밝히지 아니한 경우
4. 위 1호에 따른 권리 행사는 이용자의 법정대리인이나 위임을 받은 자 등 대리인을 통하여 하실 수 있습니다. 이 경우 개인정보 보호법 시행규칙 별지 제11호 서식에 따른 위임장을 제출하여야 합니다.
5. 개인정보 열람 및 처리정지 요구는 관련법령에 의하여 이용자의 권리가 제한될 수 있습니다.
6. 개인정보의 정정 및 삭제 요구는 다른 법령에서 그 개인정보가 수집 대상으로 명시되어 있는 경우에는 그 삭제를 요구할 수 없습니다. 또한 개인정보 오류에 대한 정정 요청한 경우에는 다른 법률에 따라 개인정보의 제공을 요청 받는 경우가 아닌 한 정정을 완료하기 전까 지 당해 개인정보를 이용 또는 제공하지 않습니다. 만약 잘못된 개인정보를 이미 제공한 경우에는 정정 처리 결과를 제3자에게 통지하여 정정이 이루어지도록 하겠습니다
7. 회사는 아동의 개인정보를 보호하기 위하여, 만 19세 미만의 신규회원 가입을 제한하고 있습니다.

② 이용자는 아래의 내용에 따라 개인정보의 열람 및 정정, 동의의 철회, 동의에 대한 거부권 행사, 탈퇴에 관한 권리를 행사할 수 있습니다.

1. 개인정보의 열람 및 정정 범위
    - 회사가 보유하고 있는 이용자의 개인정보
    - 회사가 이용하거나 제3자에 제공한 개인정보
    - 개인정보의 수집, 이용, 제공 등의 동의 현황
2. 개인정보의 열람 · 정정 및 동의 철회, 광고성 정보 전송에 대한 동의 거부권 행사 방법
    - 이용자는 회사의 고객센터에 연락하여 동의 거부권을 행사할 수 있습니다.
    - 고객센터는 서비스 플랫폼 내의 이메일 문의하기를 통하여 지원됩니다.(고객센터의 운영시간은 평일 오전 10시 – 오후 6시입니다. 토요일, 일요일 및 공휴일은 휴무)
3. 회원 탈퇴
    - 이용자는 플랫폼 내에서 회사가 정한 절차에 따라 회원탈퇴(계정삭제)를 할 수 있습니다.

③ 이용자는 개인정보주체로서 아래와 같이 개인정보를 스스로 보호할 의무가 있습니다.

1. 이용자는 개인정보를 항상 최신의 상태로 유지해야 하며, 고객이 입력한 부정확한 정보로 인하여 발생한 문제의 책임은 이용자 자신에게 있습니다.
2. 회사의 귀책사유가 없이 계정정보, 인증코드, 접근매체 등의 양도·대여·분실이나 로그인 상태에서 이석 등 이용자 본인의 부주의나 관계법령에 의한 보안조치로 차단할 수 없는 방법이나 기술을 사용한 해킹 등 회사가 상당한 주의를 기울였음에도 불구하고 통제할 수 없는 인터넷 상의 문제 등으로 개인정보가 유출되어 발생한 문제에 대해 회사는 책임을 지지 않습니다.
3. 이용자는 이메일, 인증코드, 접근매체 등 개인정보가 유출되지 않도록 주의하고 제3자에게 양도하거나 대여할 수 없습니다. 이용자 본인의 부주의로 인하여 발생한 손해에 대해서는 회사가 책임을 지지 않습니다.
4. 타인의 개인정보를 도용한 회원가입 또는 서비스 이용 시 이용자 자격 상실과 함께 관련 법령에 따라 처벌될 수 있습니다.
5. 이용자는 개인정보에 관한 관련 법령을 준수하여야 합니다.

### 제5조 (개인정보의 제3자 제공)

① 회사는 원칙적으로 이용자의 개인정보를 수집 및 이용목적 범위를 넘어 제3자에게 제공하거나 외부에 공개하지 않습니다. 다만, 보다 나은 서비스 제공을 위하여 이용자의 개인정보를 협력업체 등과 공유할 필요가 있는 경우에는 제공받는 자, 제공 목적, 제공 정보항목, 이용 및 보유기간 등을 이용자에게 고지하여 사전에  동의를 구합니다. 또한 법령의 규정에 의거하거나, 수사목적으로 법령에서 정해진 절차와 방법에 따라 수사기관의 요구가 있는 경우에는 이용자의 개인정보를 제공할 수 있습니다.

② 회사는 이용자의 개인정보를 회사가 제공하는 서비스 외의 용도로 사용하거나 이용자의 동의 없이 제3자에게 제공하지 않습니다. 필요에 의하여 제3자에게 제공할 경우에는 이용자에게 알리고 별도의 동의를 받습니다. 다만, 회사는 개인정보 보호법 제15조 제3항 및 제17조 제4항에 의하여 규정된 같은법 시행령 제14조의2에 따라 이용자의 동의 없이 개인정보의 추가적인 이용∙제공을 하는 경우 다음 각 호의 경우를 고려합니다.

1. 본 개인정보처리방침에 따라 수집한 목적과 관련성이 인정되는 범위 내에 해당하는 경우
2. 개인정보를 수집한 정황 또는 처리 관행에 비추어 볼 때 개인정보의 추가적인 이용 또는 제공에 대한 예측가능성이 인정되는 경우
3. 정보주체의 이익을 부당하게 침해하지 않는 경우
4. 가명처리 또는 암호화 등 안전성 확보에 필요한 조치를 한 경우
5. 이용자가 회사의 이용약관을 위배하거나 서비스를 이용하여 타인에게 피해를 주거나 미풍양속을 해치는 위법행위를 하여, 법원 및 수사기관에 법적인 조치를 취하는 경우
6. 법령의 규정에 의거하거나, 수사목적으로 법령에서 정해진 절차와 방법에 따라 수사기관의 요구가 있는 경우
7. 통계작성, 학술연구, 시장조사, 정보제공 및 공지 안내 메일 발송의 경우로서 특정 개인을 식별할 수 없는 형태로 제공되는 경우
8. 이용자가 사전에 동의한 경우

### 제6조 (개인정보의 처리위탁)

① 회사는 이용자에게 원활한 서비스 제공과 서비스 품질의 향상을 위하여 이와 관련된 업무 일부를 외부업체에 위탁하여 수행하고 있습니다. 회사는 외부업체에게 업무 위탁 시 계약서 등을 통하여 개인정보보호 관련 법규의 준수, 개인정보에 관한 비밀유지, 제3자 제공에 대한 금지, 사고시의 책임 부담, 위탁기간, 처리 종료 후의 개인정보의 파기 의무 등을 규정하고, 이를 준수하도록 관리감독하고 있습니다.

② 회사는 서비스 향상과 효과적인 업무 처리를 위하여 다음과 같이 개인정보를 처리 위탁하고 있으며, 서비스 제공 목적 및 이용자의 편의 증진 등을 위하여 이용자의 정보를 국외로 전송하거나 국외에서 관리할 수 있습니다.

| 위탁업체 | 수령 국가 | 위탁업무 내용 | 항목 | 개인정보의 보유 및 이용기간 |
| --- | --- | --- | --- | --- |
| Amazon Web Services,Inc. | 미국 | 이용자의 계정 정보 서버 저장 | 모든 데이터 | 회원 탈퇴 시 혹은 위탁계약 종료 시까지 |
| KCB | 대한민국 | 본인확인 | 이름, 휴대폰 번호, 생년월일 | 회원 탈퇴 시 혹은 위탁계약 종료 시까지 |
| Amplitude  | 미국 | 사용자의 서비스 이용 현황 통계 분석 | 이름, 이메일, 서비스 이용 기록, 기기 정보 | 회원 탈퇴 시 혹은 위탁계약 종료 시까지 |

③ 회사는 개인정보 처리위탁업무의 내용이나 수탁자가 변경될 경우, 지체 없이 본 개인정보처리방침을 통하여 공개하고, 이로써 위탁에 대한 동의로 갈음합니다.

### 제7조 (개인정보의 파기 절차 및 방법)

① 회사는 원칙적으로 이용자의 개인정보를 그 수집 및 이용 목적이 달성되면 지체 없이 파기합니다. 

② 회사의 개인정보 파기의 절차 및 방법은 다음과 같습니다.

1. 파기 절차 : 이용자가 회원가입 등을 위해 입력한 정보는 목적이 달성된 후 별도의 DB로 옮겨져(종이의 경우 별도의 서류함) 내부 방침 및 기타 관련 법령에 의한 정보보호 사유에 따라(보유 및 이용기간 참조)일정 기간 저장된 후 파기됩니다. 동 개인정보는 법률에 의한 경우가 아닌 한 보유 및 보존되는 이외의 다른 목적으로 이용되지 않습니다.
2. 파기 방법 : 종이에 기록, 저장된 개인정보는 분쇄기로 분쇄하거나 소각을 통하여 파기하며, 전자적 파일 형태로 저장된 개인정보는 기록을 재생할 수 없도록 기술적 방법을 사용하여 삭제합니다.

### 제8조 (개인정보 자동 수집 장치의 설치, 운영 및 거부에 관한 사항)

① 회사는 이용자에게 원활한 서비스 제공을 위하여 이용자들의 정보를 저장하고, 수시로 불러오는 ‘쿠키(cookie)’를 운용합니다. 쿠키란 웹사이트를 운영하는 과정에서 이용되는 서버(HTTP)가 이용자의 브라우저에 보내는 아주 작은 텍스트 파일로서, 이용자의 PC 등 기기 하드디스크에 저장되기도 합니다(쿠키의 의미). 

② 회사는 이용자 의 접속 빈도나 방문 시간 등을 분석, 이용자의 취향과 관심분야를 파악 및 자취 추적, 각종 이벤트 참여 정도 및 방문 횟수 파악 등을 통한 타깃 마케팅 및 개인 맞춤 서비스 제공 등 이용자에게 편리한 기능을 제공하기 위한 목적으로 쿠키를 사용합니다(쿠키의 사용 목적).

③ 이용자는 쿠키 설치에 대한 선택권을 가지고 있습니다. 따라서, 이용자는 웹 브라우저에서 옵션을 설정함으로써 모든 쿠키를 허용하거나, 쿠키가 저장될 때마다 확인을 거치거나, 혹은 모든 쿠키의 저장을 거부할 수도 있습니다(쿠키의 설치, 운영 및 거부). 다만, 이용자가 쿠키 설치를 거부하는 경우 로그인이 필요한 일부 서비스 이용에 어려움이 있을 수 있습니다.

④ 제3항에 따라 쿠키 설정을 거부하는 방법으로, 이용자는 웹 브라우저의 옵션에서 모든 쿠키를 허용하거나 쿠키를 저장할 때마다 확인을 거치거나, 모든 쿠키의 저장을 거부할 수 있습니다.

⑤ 회사는 PC 환경과 동일·유사한 인터넷 환경을 모바일 서비스에서도 제공하기 위해 모바일 기기 (예: 스마트 폰, 태블릿 PC)에서도 '쿠키(cookie)'를 사용할 수 있습니다. 회사는 관련 법령 및 규제기관의 가이드라인에 따라 쿠키를 수집합니다. 단, 회사는  이용자의 개인정보를 포함하여 그 자체로 개인을 식별할 수 있는 쿠키는 이용자의 사전 동의 없이 임의로 수집하지 않습니다.

⑥ 모바일 기기에서도 웹브라우저 설정 기능에서 쿠키 허용 여부를 선택할 수 있습니다. 모바일 기기의 운영체제 및 웹 브라우저 종류에 따라 다소 상이할 수 있지만, 대부분의 경우 모바일 웹브라우저의 환경설정을 통해 쿠키허용 여부를 결정하거나, 기존의 쿠키 일체를 삭제 할 수 있습니다. 다만 쿠키의 저장을 거부할 경우, 로그인이 필요한 일부 서비스 이용에 불편함이 있을 수 있습니다.

### 제9조 (개인정보보호를 위한 회사의 노력)

① 회사는 이용자들의 개인정보를 처리함에 있어 개인정보가 분실, 도난, 유출, 변조 또는 훼손되지 않도록 안전성 확보를 위하여 내부관리계획을 수립/시행하고 접근통제장치를 설치 및 운영하며, 접속기록의 위/변조 방지를 위해 보안기능을 사용하는 등 기술적/관리적 대책 을 강구하고 있습니다.

1. 개인정보 암호화 : 회사는 비밀번호, 결제수단 등의 개인정보를 법령에서 요구하는 기준에 따라 암호화 처리하고 있으며, 중요한 데이터는 파일 및 전송 데이터를 암호화하는 등 별도의 보안 조치를 취하여 이용자의 개인정보를 보호하고 있습니다.
2. 해킹 등에 대비한 대책 : 회사는 해킹이나 컴퓨터 바이러스 등에 의해 이용자의 개인정보가 유출되거나 훼손되는 것을 막기 위해 최선을 다하고 있습니다. 개인정보의 훼손에 대비해서 자료를 수시로 백업하고 있고, 최신 백신프로그램을 이용하여 이용자들의 개인정보나 자료가 유출되거나 손상되지 않도록 방지하고 있으며, 암호화통신 등을 통하여 네트워크 상에서 개인정보를 안전하게 전송할 수 있도록 하고 있습니다. 그리고 침입차단시스템을 이용하여 외부로 부터의 무단 접근을 통제하고 있으며, 기타 시스템적으로 보안성을 확보하기 위한 가능한 모든 기술적 장치를 갖추기 위하여 노력하고 있습니다.
3. 개인정보 처리 담당 직원의 최소화 및 교육 : 이용자의 개인정보 처리 관련 직원은 담당자로 한정시키고 있고, 이를 위한 별도의 비밀번호를 부여하여 정기적으로 갱신하고 있으며, 담당자에 대한 수시 교육을 통하여 회사 개인정보처리방침의 준수를 항상 강조함으로써 개인정보 보호가 실질적으로 이루어질 수 있도록 계속적으로 노력하고 있습니다.

② 제1항에도 불구하고 이용자 본인의 고의 또는 부주의나 인터넷상의 문제로 이메일, 비밀번호, 주민등록번호 등 개인정보가 유·노출되어 발생한 문제에 대해 회사는 일체의 책임을 지지 않습니다.

### 제10조 (개인정보 보호책임자 및 연락처)

회사는 개인정보에 대한 의견 수렴 및 불만 처리를 위하여 이를 담당하는 개인정보 보호책임자를 아래와 같이 지정하고 있습니다. 이용자가 회사의 서비스를 이용하면서 발생하는 모든 개인정보보호에 대한 문의, 불만처리, 피해구제 등 관련 민원을 개인정보 보호책임자 혹은 담당부서에 신고하실 수 있습니다. 회사는 이용자들의 문의 및 신고에 대해 신속하게 답변 및 처리 해드릴 것입니다.

**개인정보 보호책임자**

- 성명 : WooSeok Park
- 직책 : CTO
- 연락처 : cs@hangout.im

기타 개인정보침해에 대한 신고나 상담이 필요하신 경우에는 아래의 기관에 문의하시기 바랍니다.

- 개인정보침해신고센터 ( [http://privacy.kisa.or.kr](http://privacy.kisa.or.kr/) / 국번없이 118 )
- 대검찰청 사이버수사과 ( [대검찰청](http://www.spo.go.kr/) / 국번없이 1301 )
- 경찰청 사이버안전국 ( [http://cyberbureau.police.go.kr](http://cyberbureau.police.go.kr/) / 국번없이 182 )

### 제11조 (개인위치정보 처리방침)

① 개인위치정보의 처리 목적 및 보유기간

회사는 이용자의 동의가 있거나 법령의 규정에 의한 경우를 제외하고는 이용약관에서 정한 목적 범위 내에서 수집‧이용‧제공하며 회사는 수집한 개인위치정보를 다음과 같은 목적으로 이용하기 위해 최소 6개월 이상 보유합니다.

가. 서비스 제공 및 운영, 이용자가 가입한 서비스 내 상호 식별, 서비스 제공에 관한 계약 이행 및 서비스 제공에 따른 요금정산, 이용 및 경비 결제, 콘텐츠 제공, 또는 청구서 등 발송, 금융거래 본인인증 및 금융 서비스, 미수금 추심, 회사의 약관 또는 이용정책의 위반행위 적발을 위한 기록 조회

나. 신규 서비스 개발 및 마케팅 · 광고에의 활용 신규 서비스 개발 및 맞춤 서비스 제공, 통계학적 특성에 따른 서비스 제공 및 광고 게재, 서비스의 유효성 확인, 이벤트 참여기회 제공 또는 광고성 정보 제공

② 개인위치정보 수집ㆍ이용ㆍ제공사실 확인자료의 보유근거 및 보유기간

회사는 위치정보의 보호 및 이용 등에 관한 법률 제16조 제2항에 근거하여 개인위치정보 수집 · 이용 · 제공사실 확인자료를 자동으로 기록보존하며 해당 자료는 6개월간 보관합니다.

③ 개인위치정보의 파기 절차 및 방법

이용자의 개인위치정보는 원칙적으로 개인위치정보의 수집 및 이용목적이 달성되면 지체 없이 파기합니다. 회사의 개인위치정보 파기 절차 및 방법은 다음과 같습니다.

가. 파기 절차

1. 이용자의 개인위치정보는 목적이 달성된 후 별도의 DB로 옮겨져(종이의 경우 별도의 잠금장치가 있는 서류보관함) 내부 방침 및 기관 관련 법령에 의한 정보보호 사유에 따라 일정 기간 저장된 후 파기됩니다.
2. 동 개인정보는 법률에 의한 경우가 아니고서는 보유되는 이외의 다른 목적으로 이용되지 않습니다.

나. 파기방법

1. 종이에 출력된 개인위치정보는 분쇄기로 분쇄하거나 소각을 통하여 파기합니다.
2. 전자적 파일 형태로 저장된 개인위치정보는 기록을 재생할 수 없는 기술적 방법을 사용하여 삭제합니다.

④ 개인위치정보의 제3자 제공에 관한 사항

회사는 이용자의 개인위치정보를 목적 범위 내에서 처리하며, 이용자의 사전 동의가 있거나 법령에 규정된 경우를 제외하고는 이용자의 개인위치정보를 동의 범위를 초과하여 이용하거나 외부에 공개 또는 제3자에게 제공하지 않는 것을 원칙으로 합니다. 단, 이용자가 직접 동의를 한 경우, 관련 법령에 의거해 제출 의무가 발생한 경우, 이용자의 생명이나 안전에 급박한 위험이 확인되어 이를 해소하기 위한 경우에 한하여 개인위치정보를 제공합니다.

⑤ 개인위치정보의 통보에 관한 사항

회사는 개인위치정보를 이용자가 지정하는 제3자에게 제공하는 경우 개인위치정보를 수집한 통신단말장치로 매회 이용자에게 제공받는 자, 제공일시 및 제공목적을 즉시 통지합니다. 단, 아래의 경우 이용자가 미리 특정하여 지정한 통신단말장치 또는 전자우편주소, 온라인게시 등으로 통지합니다.

가. 개인위치정보를 수집한 당해 통신단말장치가 문자, 음성 또는 영상의 수신기능을 갖추지 아니한 경우

나. 이용자의 개인위치정보를 수집한 통신단말장치 외의 통신단말장치 또는 전자우편주소, 온라인게시 등으로 통보할 것을 미리 요청한 경우

⑥ 보호의무자의 권리ㆍ의무 및 그 행사방법

회사는 아래의 경우에 해당하는 자(이하 “8세 이하의 아동 등”)의 위치정보의 보호 및 이용 등에 관한 법률 제26조2항에 해당하는 자(이하 “보호의무자”)가 8세 이하의 아동 등의 생명 또는 신체보호를 위하여 개인위치정보의 이용 또는 제공에 동의하는 경우에는 본인의 동의가 있는 것으로 봅니다.

**가.** 8세 이하의 아동

**나.** 피성년후견인

**다.** 장애인복지법 제2조제2항제2호에 따른 정신적 장애를 가진 사람으로서 장애인고용촉진 및 직업재활법 제2조제2호에 따른 중증장애인에 해당하는 사람(장애인복지법 제32조에 따라 장애인 등록을 한 사람만 해당한다)

8세 이하의 아동 등의 생명 또는 신체의 보호를 위하여 개인위치정보의 이용 또는 제공에 동의를 하고자 하는 보호의무자는 서면동의서에 보호의무자임을 증명하는 서면을 첨부하여 회사에 제출하여야 하며, 보호의무자는 8세 이하의 아동 등의 개인위치정보 이용 또는 제공에 동의하는 경우 위치서비스 약관상의 이용자의 권리를 모두 가집니다.

⑦ 위치정보관리책임자의 성명 또는 개인위치정보보호업무 및 관련 고충사항을 처리하는 부서의 명칭과 전화번호 등 연락처

회사는 서비스를 이용하며 발생하는 모든 개인위치정보보호 관련 민원을 위치정보관리책임자 혹은 담당부서로 신고하실 수 있습니다. 회사는 이용자들의 신고사항에 대해 신속하게 충분한 답변을 드릴 것입니다.

- **위치정보 관리책임자**
    - 성명 : WooSeok Park
    - 직책 : CTO
    - 연락처 : cs@hangout.im

### 제12조 (고지의무)

회사는 현행 개인정보처리방침에 대한 내용 추가, 삭제 및 수정이 있을 시에는 가능한 변경사항의 시행 7일 전부터 플랫폼을 통해 고지할 것입니다. 다만, 회사는 개인정보의 수집항목, 활용 목적, 제3자 제공 등과 같이 이용자의 권리의 중요한 변경이 있을 경우에는 30일 전에 고지합니다.

### 제13조 (기타)

회사가 제공하는 서비스에 링크되어 있는 웹페이지들이 개인정보를 수집하는 행위에 대해서는 본 회사의 개인정보처리방침이 적용되지 않습니다.

**<부칙>**

이 개인정보 처리방침은 2023년 6월 8일 부터 적용됩니다.