# 위치기반 서비스 이용약관

## **제1장 총칙**

### 제1조 (목적)

본 위치기반 서비스 이용약관(이하 ‘본 약관’이라 합니다)은 Thrust Pte. Ltd.(이하 "회사"라 합니다)가 운영, 제공하는 서비스 플랫폼(행아웃(hangout) 웹, 모바일 웹 · 앱 포함, 이하 ‘플랫폼’이라 합니다)을 통한 위치기반서비스(이하 “서비스”)를 이용함에 있어 회사와 이용자 및 개인위치정보주체의 권리, 의무 및 책임사항에 따른 이용조건 및 절차 등 기본적인 내용을 규정함을 목적으로 합니다.

### 제2조 (약관의 효력 및 변경)

① 본 약관은 서비스를 신청한 이용자 또는 개인위치정보주체가 본 약관에 동의하고 회사가 정한 소정의 절차에 따라 서비스의 이용자로 등록함으로써 효력이 발생합니다.

② 이용자가 온라인에서 본 약관에 동의한 경우, 본 약관의 내용을 모두 읽고 이를 충분히 이해하였으며, 그 적용에 동의한 것으로 봅니다.

③ 회사는 서비스에 관련 법령의 제 · 개정, 새로운 업무 적용, 정부에 의한 시정명령의 이행 및 기타 회사의 업무상 약관을 변경해야 할 중요한 사유가 있다고 판단될 경우 관련 법령을 위반하지 않는 범위 내에서 본 약관을 변경할 수 있습니다.

④ 이용자와 계약을 체결한 서비스가 기술적 사양의 변경 등의 사유로 변경될 경우에는 그 사유를 이용자에게 통지 가능한 수단으로 즉시 통지합니다.

⑤ 회사는 본 약관을 변경할 경우에는 개정 약관과 변경 사유를 개정 약관의 적용일자 1주일 전 부터 적용일까지 서비스 플랫폼 또는 인터넷 홈페이지 첫 화면이나 첫 화면과의 연결화면을 통하여 공지합니다.

⑥ 회사가 전항에 따라 이용자에게 약관 변경을 공지하며 개정 약관을 공지한 날로부터 7일 후까지 거부의사를 표시하지 아니하면 승인한 것으로 본다는 뜻을 명확하게 고지하였음에도 불구하고, 이용자의 거부 또는 이의제기가 없는 경우에는 변경된 약관에 승인한 것으로 봅니다. 회원이 개정약관에 동의하지 않을 경우 회원은 이용계약을 해지할 수 있습니다.

### 제3조 (관계법령의 적용 등)

본 약관은 신의성실의 원칙에 따라 공정하게 적용하며, 본 약관에 명시되지 아니한 사항에 대하 여는 회사에서 정한 정책(서비스 이용약관, 개인정보처리방침 등)에 따르며, 그 외에 관계법령 또는 상관례에 따릅니다.

## **제2장 서비스의 이용**

### 제4조 (서비스 이용신청)

① 이용자가 플랫폼 이용을 위한 회원가입 과정에서 서비스 시작 버튼을 클릭하고, 본 약관에 동의함으로써  위치정보의 수집 등 서비스 내용에 동의하는 것으로 간주됩니다.

② 서비스 이용계약은 이용자가 동의함과 동시에 회사가 승낙함으로써 성립합니다.

③ 회사는 이용자 본인의 확인 등을 위하여 관련 서류의 제출을 요청할 수 있습니다.

④ 이용자가 본 약관에 동의하지 않을 경우 서비스의 이용이 제한될 수 있습니다.

### 제5조 (서비스의 내용 등)

① 회사가 제공하는 위치기반서비스 및 개인위치정보의 보유목적과 기간은 아래와 같습니다.

- 서비스 명 : 행아웃(hangout)
- 서비스 내용 : 유저 간 원하는 상대를 매칭하고 1:1 채팅 및 데이팅 서비스 제공
- 위치정보 이용 내용
    - 이용자의 위치에서 근접한 회원의 프로필 정보 제공합니다.
    - 이용자의 위치정보는 앱 실행 중인 경우를 기준으로 판단합니다. 앱 실행 중이 아닌 경우, 마지막 앱 실행 시점을 기준으로 수집한 위치정보를 활용합니다.
- 개인위치정보 보유기간
    - 6개월 이상

② 회사는 「위치정보의 보호 및 이용 등에 관한 법률」 제16조제2항에 따라 위치정보 이용 · 제공사실 확인자료를 자동 기록 · 보존하며, 해당 자료는 6개월 이상 보관합니다.

③ 회사는 개인위치정보의 이용 또는 제공 목적을 달성한 때에는 제3항의 위치정보 이용 · 제공 사실 확인자료를 제외한 개인위치정보를 즉시 파기합니다. 다만, 다른 법률에 따라 보유하여야 하거나 회원이 개인위치정보의 보유에 별도로 동의한 경우에는 회원이 동의한 때로부터 최대 5년간 이를 보유할 수 있습니다.

### 제6조 (정보의 제공)

회사는 서비스를 운영함에 있어 각종 정보를 회사가 관리 · 운영하는 플랫폼의 게시판 게재 또는 전자우편 등의 방법으로 이용자에게 제공할 수 있습니다.

### 제7조 (서비스의 이용)

① 서비스의 이용은 연중무휴 1일 24시간을 원칙으로 합니다. 다만, 회사의 업무상이나 기술상 의 이유로 서비스가 일시 중지될 수 있고, 또한 운영상의 목적으로 회사가 정한 시간 내지 기간에는 서비스가 일시 중지될 수 있습니다. 이러한 경우 회사는 사전 또는 사후에 이를 공지합니다.

② 회사는 서비스를 일정범위로 분할하여 각 범위별로 이용 가능한 시간을 별도로 정할 수 있으며 이 경우 그 내용을 공지합니다.

### 제8조 (서비스의 제한 및 정지)

① 회사는 전시, 사변, 천재지변 또는 이에 준하는 국가비상사태가 발생하거나 발생할 우려가 있는 경우와 전기통신사업법에 의한 기간통신사업자가 전기통신서비스를 중지하는 등 기타 부득이한 사유가 있는 경우에는 서비스의 전부 또는 일부를 제한하거나 정지할 수 있습니다.

② 회사는 제1항의 규정에 의하여 이용자의 서비스 이용을 제한하거나 정지한 때에는 그 사유 및 제한기간 등을 지체 없이 해당 이용자에게 알리도록 노력해야 합니다.

③ 제1항에 의한 장애로 인하여 서비스가 제한 또는 정지된 경우에 회사는 일체의 책임을 지지 않습니다.

### 제9조 (서비스 이용의 제한 및 중지)

① 회사는 이용자가 다음 각호에 해당하는 경우에는 이용자의 동의 없이 서비스의 전부 또는 일부의 이용을 제한하거나 중지시킬 수 있습니다.

1. 이용자가 법률, 공공질서나 도덕 및 미풍양속에 위반하는 목적으로 서비스 이용을 계획하거나 실행하는 경우
2. 관계법령 및 이 약관을 포함하여 회사의 정책을 위반하는 경우
3. 이용자가 회사의 업무수행 또는 전산설비에 현저한 지장을 초래하거나, 초래할 위험성이 있는 경우
4. 이용자가 회사 서비스의 운영을 고의 또는 중과실로 방해하는 경우
5. 서비스용 설비 점검, 보수 또는 공사로 인하여 부득이한 경우
6. 전기통신사업법에 규정된 기간통신사업자가 전기통신 서비스를 중지했을 경우
7. 국가비상사태, 서비스 설비의 장애 또는 서비스 이용의 폭주 등으로 서비스 이용에 지장이 있는 때
8. 기타 중대한 사유로 인하여 회사가 서비스 제공을 지속하는 것이 부적당하다고 인정하는 경우

② 회사는 전항의 규정에 의하여 서비스의 이용을 제한하거나 중지한 때에는 그 사유 및 제한기간 등을 이용자에게 알려야 합니다.

### 제10조 (이용제한 및 해제 절차)

① 회사는 본 약관 제9조의 규정에 의하여 이용제한을 하고자 하는 경우에는 그 사유, 일시 및 기간을 정하여 이용정지 7일전까지 전자우편 또는 전화 등의 방법에 의하여 해당 이용자 또 는 대리인에게 통지합니다. 다만, 회사가 긴급하게 이용정지 조치를 취할 필요가 있다고 인 정하는 경우에는 그러하지 아니합니다.

② 제1항의 규정에 의하여 이용정지의 통지를 받은 이용자 또는 그 대리인은 그 이용정지의 통 지에 대하여 이의가 있을 때에는 이의신청을 할 수 있습니다.

③ 회사는 제2항의 규정에 의한 이의신청에 대하여 그 확인을 위한 기간까지 이용정지를 일시 연기할 수 있으며, 그 결과를 이용자 또는 그 대리인에게 통지합니다.

④ 회사는 이용정지 기간 중에 이용정지 사유가 해소된 것이 확인된 경우 즉시 이용정지조치를 해제합니다.

## **제3장 이용요금**

### 제11조 (서비스 이용요금)

① 이용자가 회사의 서비스 이용 시에 발생하는 데이터 통신 비용은 별도이며, 가입한 각 이동 통신사의 정책에 따릅니다.

② 회사에서 유료로 제공하는 서비스 이용 시에는 해당 서비스에 명시된 비용을 지불하여야 이용이 가능합니다. 이에 대해서는 회사에서 정한 정책에 따릅니다.

## **제4장 개인위치정보의 보호**

### 제12조 (개인위치정보의 이용 또는 제공)

① 회사는 개인위치정보를 이용하여 서비스를 제공하고자 하는 경우에는 미리 이용약관에 명시 한 후 “개인위치정보주체”의 동의를 얻어야 합니다.

② 회사는 상호, 주소, 전화번호 그 밖의 연락처를 이용자가 쉽게 알 수 있도록 회사의 플랫폼 화면에 게시하며 약관의 내용은 이용자가 연결화면 등을 통하여 볼 수 있도록 합니다.

③ 이용자 및 법정대리인의 권리와 그 행사방법은 제소 당시의 이용자의 주소에 의하며, 주소가 없는 경우에는 거소를 관할하는 지방법원의 전속관할로 합니다. 다만, 제소 당시 이용자의 주소 또는 거소가 분명하지 않거나 외국 거주자의 경우에는 민사소송법상의 관할법원에 제기합니다.

④ 회사는 민원처리 등을 위한 위치정보 이용, 제공 사실 확인자료를 자동 기록, 보존하며, 해당 자료는 6개월간 보관합니다. 이용자가 개인위치정보의 이용 또는 제공에 대한 동의를 전부 또는 일부 철회한 경우에는 법률에 따라 보전해야 하는 경우를 제외하고 지체없이 위치정보 이용, 제공과 관련한 데이터(동의의 일부 철회의 경우에는 철회와 관련된 부분)를 파기합니다.

⑤ 개인위치정보를 개인위치정보주체가 지정하는 제3자에게 제공하려는 경우에는 제공받는 자 및 제공목적을 개인위치정보주체에게 고지하고 미리 동의를 얻으며, 개인위치정보를 개인위치 정보주체가 지정하는 제3자에게 제공하는 경우에는 개인위치정보를 수집한 당해 통신단말장치로 매회 개인위치정보주체에게 제공받는 자, 제공일시 및 제공목적을 즉시 통보합니다. 아래 각호에 해당하는 경우 개인위치정보주체가 미리 지정한 전자우편 또는 온라인 게시 등의 방법으로 통보할 수 있습니다.

1. 개인위치정보를 수집한 당해 통신단말장치가 문자, 음성 또는 영상의 수신기능을 갖추지 아니한 경우
2. 개인위치정보주체가 온라인 게시 등의 방법으로 통보할 것을 미리 요청한 경우

### 제13조 (개인위치정보주체의 권리)

① 개인위치정보주체는 개인위치정보의 이용, 제공목적, 제공받는 자의 범위 및 위치기반서비스의 일부에 대해 동의를 유보하거나 언제든지 동의의 전부 또는 일부를 철회할 수 있습니다.

② 개인위치정보주체는 언제든지 개인위치정보의 이용 또는 제공의 일시적인 중지를 요구할 수 있습니다. 이 경우 회사는 요구를 거절하지 아니하며, 이를 위한 기술적 조치를 취합니다.

③ 개인위치정보주체는 회사에 대해 아래 자료의 열람 또는 고지를 요구할 수 있고, 당해 자료에 오류가 있는 경우에는 그 정정을 요구할 수 있습니다. 이 경우 회사는 정당한 이유 없이 요구를 거절하지 아니합니다.

1. 개인위치정보주체에 대한 위치정보 이용. 제공사실 확인자료
2. 개인위치정보주체의 개인위치정보가 위치정보의 보호 및 이용 등에 관한 법률 또는 다른 법률의 규정에 의해 제3자에게 제공된 이유 및 내용

④ 회사는 개인위치정보주체가 위치정보 이용제공에 대한 동의의 전부 또는 일부를 철회한 경우 에는 지체 없이 개인위치정보 및 위치정보 이용, 제공사실 확인자료(동의의 일부를 철회한 경우에는 철회하는 부분의 확인자료)를 파기합니다.

⑤ 개인위치정보주체는 회사가 정한 소정의 절차를 통해 제1항 내지 제3항의 권리행사를 위해 고객센터 등을 통해 회사에 요구할 수 있습니다.

### 제14조 (위치정보관리책임자의 지정)

① 회사는 위치정보를 적절히 관리, 보호하고 개인위치정보주체의 불만을 원활히 처리할 수 있도록 실질적인 책임을 질 수 있는 지위에 있는 자를 위치정보관리책임자로 지정해 운영합니다.

② 위치정보관리책임자는 위치기반서비스를 제공하는 부서의 부서장으로서 구체적인 사항은 본 약관의 부칙에 따릅니다.

## **제5장 계약당사자의 의무**

### 제15조 (회사의 의무)

① 회사는 이용자로부터 제기되는 의견이나 불만이 정당하다고 인정할 경우에는 즉시 처리하여야 합니다. 다만, 즉시 처리가 곤란한 경우는 이용자에게 그 사유와 처리일정을 전자우편 등으로 통보하여야 합니다.

② 회사는 서비스 제공과 관련하여 취득한 이용자의 위치정보나 등록정보를 본인의 사전 승낙 없이 제3자에게 누설 또는 배포할 수 없습니다. 다만, 관계법령에 의한 수사상의 목적으로 관계기관으로부터 요구 받은 경우나 방송통신심의위원회의 요청이 있는 경우에는 예외사항을 인정합니다.

③ 회사는 계속적이고 안정적인 서비스의 제공을 위하여 설비에 장애가 생기거나 멸실된 때에는 지체 없이 이를 수리 또는 복구합니다. 다만, 천재지변, 비상사태 또는 그 밖에 부득이한 경우에는 그 서비스를 일시 제한하거나 정지할 수 있습니다.

④ 회사는 서비스 이용계약의 체결 등 이용자와 계약 관련 절차 및 내용 등에 있어 이용자에게 편의를 제공하도록 노력합니다.

### 제16조 (이용자의 의무)

① 이용자는 서비스를 이용할 때 다음 각 호의 행위를 하여서는 아니 됩니다.

1. 이용 신청 또는 변경 시 허위 사실을 기재하거나, 다른 이용자의 이용자번호를 도용, 부정하게 사용하는 행위
2. 회사의 서비스 정보를 이용하여 얻은 정보를 회사의 사전 승낙 없이 복제 또는 유통시키거나 상업적으로 이용하는 행위
3. 타인의 명예를 손상시키거나 불이익을 주는 행위
4. 회사의 저작권, 제3자의 저작권 등 기타 권리를 침해하는 행위
5. 공공질서 및 미풍양속에 위반되는 내용의 정보, 문장, 도형, 음성 등을 타인에게 유포하는 행위
6. 서비스와 관련된 설비의 오동작이나 정보 등의 파괴 및 혼란을 유발시키는 컴퓨터 바이러스 감염 자료를 등록 또는 유포하는 행위
7. 서비스 운영을 고의로 방해하거나 서비스의 안정적 운영을 방해할 수 있는 정보를 전송하는 행위
8. 타인으로 가장하는 행위 및 타인과의 관계를 허위로 명시하는 행위
9. 다른 이용자의 개인정보를 수집, 저장, 공개하는 행위
10. 자기 또는 타인에게 재산상의 이익을 주거나 타인에게 손해를 가할 목적으로 허위의 정보를 유통시키는 행위
11. 서비스에 게시된 정보를 변경하는 행위
12. 회사의 직원이나 운영자를 가장하거나 사칭하여 또는 타인의 명의를 도용하여 글을 게시하거나 메일을 발송하는 행위
13. 스토킹(stalking) 등 다른 이용자를 괴롭히는 행위
14. 위치정보를 부당하게 이용하거나 조작하여 서비스를 부정한 목적으로 이용하는 행위
15. 기타 불법적이거나 부당한 행위

② 이용자는 관계 법령, 본 약관의 규정, 이용안내 및 서비스 상에 공지한 사항, 회사가 통지하는 사항 등을 준수하여야 하며, 기타 회사의 업무에 방해되는 행위를 하여서는 아니 됩니다.

③ 이용자는 서비스 이용을 위해 플랫폼 상에 정보를 등록할 경우 현재의 사실과 일치하는 완전한 정보를 제공하여야 하며 변경사항이 발생한 경우에는 즉시 갱신하여야 합니다. 만일 정보를 갱신하지 않음으로 인하여 불이익 또는 손해가 발생한 경우, 이용자는 이에 대한 모든 책임을 부담하고, 자신의 책임과 비용으로 해결합니다.

④ 이용자가 제공한 등록정보 및 갱신한 등록정보가 부정확할 경우, 기타 이용자가 본 조 제1항에 명시된 행위를 한 경우에 회사는 본 약관에 따라 이용자의 서비스 이용을 제한 또는 중지할 수 있습니다.

## **제6장 손해배상**

### 제17조 (손해배상의 범위)

① 이용자는 회사가 『위치정보의 보호 및 이용 등에 관한 법률』 제15조 내지 제26조의 규정을 위반하여 손해를 입은 경우에 회사에 대해 손해배상을 청구할 수 있습니다. 이 경우 회사는 고의 또는 과실이 없음을 입증하지 아니하면 책임을 면할 수 없습니다.

② 회사는 그 손해가 천재지변 등 불가항력적인 사유로 발생하였거나 이용자의 고의 또는 과실 로 인하여 발생한 때에는 손해를 배상하지 아니합니다.

③ 회사는 이용자가 망사업자의 통신환경에 따라 발생할 수 있는 오차있는 위치정보를 이용함으로써 이용자 및 제3자가 입은 손해에 대하여는 배상하지 아니합니다.

④ 이용자가 본 약관의 제규정을 위반함으로써 회사 및 망사업자가 입은 일체의 손해에 대하여 이용계약이 해지된 이후에도 배상할 책임이 있습니다.

### 제18조 (손해배상의 청구)

제19조에 의한 손해배상을 청구하기 위해서는 회사에 청구사유, 청구금액 및 산출근거를 기재한 서면으로 하여야 합니다.

### 제19조 (면책)

① 회사는 다음 각 호의 사유로 서비스를 제공할 수 없는 경우, 이로 인하여 이용자에게 발생한 손해에 대해서는 책임을 부담하지 않습니다.

1. 천재지변 또는 이에 준하는 불가항력의 상태가 있는 경우
2. 서비스 제공을 위하여 회사와 서비스 제휴계약을 체결한 제3자의 고의적인 서비스 방해가 있는 경우
3. 이용자의 귀책사유로 인하여 서비스 이용에 장애가 발생한 경우
4. 제1호 내지 제3호를 제외한 기타 회사의 고의, 과실이 없는 사유로 인한 경우

② 회사는 서비스 및 서비스에 게재된 정보, 자료, 사실의 신뢰도, 정확성 등에 대해서는 보증을 하지 않으며, 이로 인해 발생한 이용자의 손해에 대하여는 책임을 부담하지 않습니다.

## **제7장 기타**

### 제20조 (분쟁의 조정 및 기타)

① 서비스 이용과 관련하여 회사와 이용자 간에 분쟁이 발생하면, 회사는 분쟁의 해결을 위해 이용자와 성실히 협의합니다.

② 전항의 협의에서 분쟁이 해결되지 않은 경우 회사와 이용자는 이루어지지 아니하거나 협의를 할 수 없는 경우 『위치정보의 보호 및 이용 등에 관한 법률』 제28조 규정에 의한 방송통신위원회에 재정을 신청하거나, 『개인정보 보호법』 제43조 규정에 의한 개인정보분쟁조정위원회에 재정 또는 분쟁조정을 신청할 수 있습니다.

③ 전항으로도 분쟁이 해결되지 않으면 회사와 이용자 양 당사자는 소를 제기할 수 있습니다. 관할법원은 서울중앙지방법원을 제1심의 전속관할로 정합니다.

### 제21조 (회사의 연락처)

회사의 상호 및 주소 등은 다음과 같습니다.

- 상호: Thrust Pte. Ltd.
- 주소: 18 Robinson Road, #16-01, Singapore 048547
- 이메일 주소: cs@hongout.im

**<부칙>**

**제1조 (시행일 및 적용대상)**

본 약관은 2023년 6월 8일부터 시행 · 적용되며, 본 약관이 개정되기 전에 가입한 회원에게도 동일하게 적용됩니다.

**제2조 (위치정보관리 책임자의 지정)**

회사는 다음과 같이 위치정보관리 책임자를 지정하여 이용자들이 서비스 이용과정에서 발생한 민원사항 처리를 포함하여 개인위치정보주체의 권리 보호를 위해 힘쓰고 있습니다.

- 성명 : WooSeok Park
- 직책 : CTO
- 연락처 : cs@hangout.im
