# 隐私政策

Thrust Pte. Ltd.（以下简称“公司”）依法遵守《个人信息保护法》和《促进信息通信网络利用和信息保护法》等信息服务提供者必须遵守的相关法律法规。公司致力于保护用户的个人信息，及时解决与之相关的投诉和困难，并制定以下隐私政策。公司遵守适用法律规定的责任和义务，努力保护用户的权益。公司的隐私政策包含以下内容：

### 第1条（收集的个人信息及收集方式）

1. 公司根据用户的会员注册和管理、顺利处理投诉以及提供服务的需要，收集以下个人信息：

    | 类别 | 强制/可选 | 收集项目 |
    | --- | --- | --- |
    | 会员注册 | 强制 | 用户ID、姓名、手机号码、电子邮件地址、性别、出生日期、活动地区、昵称、密码、身高、照片（6张）、设备信息（移动网络提供商、访问设备的IP地址） |
    | 会员注册 | 强制 | 头像照片 |
    | 会员间的聊天信息 | 强制 | 聊天发送时间、聊天内容（包括文字、图片、视频、语音录音等） |
    | 语音注册（录音） | 可选 | 语音（用户的声音） |
    | 位置信息 | 可选 | 个人位置信息 |
    | 联系人阻止 | 可选 | 通讯录信息 |
    | STD状况 | 可选 | STD检测结果 |

2. 除第1条所述个人信息项目外，还可能在使用服务或运行应用程序的过程中收集以下信息：访问设备的IP地址、Cookies、访问日期和时间、服务使用记录、不当使用记录、设备信息和位置信息。此外，在客户咨询和处理过程中可能会收集电子邮件地址或电话号码。

3. 在使用公司服务时，如果需要用户的身份识别、身份确认、年龄验证或国内外个人信息等信息，将自动生成并收集姓名、出生日期、性别、外国人注册号码、手机号码或i-PIN号码、用于识别同一用户的加密链接信息（CI）、重复注册确认信息（DI）以及未成年人的法定监护人信息。

4. 公司将不会将收集到的个人信息用于收集目的以外的其他用途，如果更改了收集和使用目的，将另行征得用户的事先同意。

5. 公司可能根据用户的同意通过以下方式收集个人信息：

- 网站、移动设备、书面表格、传真、电话、咨询公告板、电子邮件、活动参与。
- 通过生成的信息收集工具进行收集。

### 第2条（收集的个人信息的使用目的）

公司收集和利用用户的个人信息的目的如下：

- 用户注册、顺利进行客户咨询、提供协商服务、为提供服务而进行个人验证、购买和支付付费服务、提供用户的服务使用历史记录、注册付款方式等。
- 用户注册确认、年龄验证和法定监护人同意、用户和法定监护人的身份确认、用户身份验证、确认用户意愿退出会员、用户管理以进行查询或投诉等。
- 对违反法律或公司政策（包括服务条款）的用户采取限制使用服务的措施，预防和制裁妨碍服务顺利运作的不当使用和未经授权的活动，防止账户被盗和欺诈交易，发送通知，记录保留以解决纠纷，确保用户保护和稳定的服务运营。
- 利用个人信息根据人口特征提供服务、访问频率分析、功能改进、服务使用统计、根据用户偏好、兴趣和使用记录提供基于分析的新服务（包括个性化产品推荐服务）等。
- 利用个人信息提供活动信息、提供促销信息等，目的是进行活动和促销（在进行市场营销和提供促销信息时经过同意）。

### 第3条（个人信息的保留和使用期限）

公司通常会在会员退出和收集和使用目的实现之前保留用户的个人信息。但是，在以下特殊情况下，公司可能会保留用户的个人信息一定期限：

a. 基于公司内部政策的个人信息保留原因
- 当会员保持会员资格状态时，公司可能会保留和使用所收集的会员个人信息。
- 如果会员退出或失去资格，公司将在10天后删除和销毁所收集的会员信息，无需会员的额外请求。但是，以下信息将保留一定期限，然后根据下述原因删除和销毁，无论会员是否退出或失去资格。

- 基于公司内部政策的信息保留
    - 用于会员之间的纠纷解决和问题解决的会员信息记录：纠纷诉讼时效结束之前
    - 用于限制已退出会员重新加入的会员信息记录：根据限制期限（单独存储）
    - 用于限制有使用限制的会员和欺诈会员重新加入的会员信息记录：根据限制期限（单独存储）

b. 因用户违反相关法律而进行的调查或查询：调查或查询结束之前。

c. 公司与用户之间存在尚未解决的债权债务关系：债权债务关系解决之前。

d. 根据《商业法》和《电子商务中消费者保护法》等相关法律的规定需要保留用户信息的情况：公司根据相关法律规定的一定期限保留用户的信息。在这种情况下，公司仅为保留目的保留信息，保留期限如下：

- 与消费者投诉或纠纷解决相关的记录
    - 保留原因：《电子商务中消费者保护法》*执行细则第6条*
    - 保留期限：3年
- 与合同或退订相关的记录
    - 保留原因：《电子商务中消费者保护法》*执行细则第6条*
    - 保留期限：5年
- 与费用支付和商品供应等相关的记录
    - 保留原因：《电子商务中消费者保护法》*执行细则第6条*
    - 保留期限：5年
- 服务使用和访问记录
    - 保留原因：《电信业务法》*第41条*
    - 保留期限：3个月
- 不当使用记录（不当使用是指违反公司制定的政策，包括条款和条件的交易，违反公司、会员或第三方的权利或利益，或类似的交易）
    - 保留原因：不当使用管理和措施
    - 保留期限：6个月
- 根据个人信息有效期制度（长期不使用者个人信息销毁制度），对于在一年内未使用服务或从事活动的用户（以下简称“个人信息有效期”），公司将通过用户提供的联系信息事先通知，并在个人信息有效期到期前30天将个人信息进行“分离”（但是，如果存在个人延长有效期或续约请求的个人协议，则不会通过分离方式保留信息）。
    - 保留原因：《促进信息通信网络利用和信息保护法》第29条
    - 保留期限：直到用户退出会员。

### 第4条（用户的权利和义务）

① 用户具有以下权利：

1. 用户可以行使其从公司获得访问、更正、删除和请求暂停处理个人信息的权利，并可以通过会员注销撤回对个人信息使用的同意。在这种情况下，公司将验证请求者是否为本人或合法代表。
2. 1中提到的权利可以以书面、电子邮件、传真或其他方式向公司行使，并且公司将迅速采取适当的措施。然而，除非出现个人名称变更的特殊情况，否则不能更改姓名。
3. 即使用户要求暂停处理个人信息，公司可能会在以下情况下拒绝请求：
    - 当法律中有特别规定或需要遵守法律义务时。
    - 存在可能危害他人生命或身体、不公平侵犯他人财产和其他利益的担忧。
    - 如果不处理个人信息将导致无法按照与信息主体达成的服务协议提供服务，而信息主体未明确表示终止协议的意图。
4. 1中提到的权利可以由用户的法定代表或授权代理行使。在这种情况下，必须提交《个人信息保护法实施条例》附件11规定的授权委托书。
5. 访问个人信息和请求暂停处理的权利可能受到相关法律法规的限制。
6. 如果根据其他法律明确指示个人信息的收集，请求更正或删除个人信息将无法进行。此外，除非根据其他法律存在提供个人信息的请求，否则在完成更正之前，公司将不使用或提供个人信息。如果不正确的个人信息已提供给第三方，公司将通知更正结果以确保进行更正。
7. 为了保护未成年人的个人信息，公司限制19岁以下个人的会员注册。

② 用户可以行使以下关于访问和更正个人信息、撤回同意和拒绝同意的权利：

1. 访问和更正个人信息的范围：
    - 公司持有的关于用户的个人信息。
    - 公司使用或提供给第三方的个人信息。
    - 个人信息收集、使用和提供的同意状态。
2. 行使访问、更正、撤回同意和拒绝发送广告信息的权利的方法：
    - 用户可以通过联系公司的客户中心行使拒绝同意的权利。
    - 客户中心可通过服务平台内的“电子邮件咨询”功能进行访问。（客户中心的营业时间为工作日上午10点至下午6点。周六、周日和节假日休息。）
3. 会员注销：
    - 用户可以按照公司在平台内指定的程序撤销会员资格（删除帐户）。

③ 用户有以下保护个人信息的义务：

1. 用户必须始终保持其个人信息的及时性，并对用户提供的不准确信息所引起的任何问题负责。
2. 公司对于因用户的过失或无法避免的情况（如黑客使用公司合理努力无法阻止的方法或技术进行的攻击）导致的帐户信息、认证代码、访问设备或其他安全措施的转移、借贷、丢失或泄露，以及因公司无过失或因公司合理努力无法控制的与互联网相关的问题而导致的问题不承担责任。
3. 用户必须采取预防措施，防止个人信息（如电子邮件、认证代码和访问设备）泄露，并且不得将其转让或借给第三方。公司不对用户的过失造成的任何损害承担责任。
4. 如果以冒用他人个人信息的方式进行注册或使用服务，用户可能会失去用户身份，并可能根据相关法律法规受到处罚。
5. 用户必须遵守关于个人信息的相关法律法规。

### 第5条（个人信息提供给第三方）

① 公司通常不会在收集和使用个人信息的目的范围之外向第三方提供或披露用户的个人信息。但是，在为了更好地提供服务需要与合作公司共享用户的个人信息的情况下，公司会提前告知用户提供对象、提供目的、提供的信息项以及使用和保留期限，并获得事先同意。此外，根据法律规定或按照法律规定的程序和方法，如果有来自调查机构的请求，公司可能会提供用户的个人信息。

② 公司不会将用户的个人信息用于除公司提供的服务之外的其他目的，也不会在未经用户同意的情况下向第三方提供个人信息。如果需要向第三方提供个人信息，公司会通知用户并获得单独的同意。然而，根据《个人信息保护法》执行细则第14-2条的规定，根据《个人信息保护法》第15条第3项和第17条第4项的规定，公司在进行附加使用或提供个人信息的情况时，将考虑以下情况：

1. 根据本隐私政策认为与收集目的相关的范围内的情况。
2. 基于收集或处理实践的情况下，预见到用户的个人信息的附加使用或提供是合理可预见的。
3. 不会不公平侵犯信息主体利益的情况。
4. 已采取必要的安全措施，如匿名化或加密。
5. 当用户违反公司的服务条款、对他人造成损害或从事违反公共道德、违反法律的行为，并且法院或调查机构采取法律行动时的情况。
6. 根据法律规定或按照法律规定的程序和方法，有调查机构的请求的情况。
7. 提供以无法识别具体个人身份的形式提供个人信息，如统计编制、学术研究、市场调查、信息提供和发送通知电子邮件的情况。
8. 用户已经给予事先同意的情况。

#### 第6条（个人信息处理的外包）

① 为了提供顺畅的服务并提高服务质量，公司将某些与这些目的相关的任务委托给外部公司。当将任务外包给外部公司时，公司将在合同或其他文件中确立与个人信息保护法规的合规性、个人信息保密、禁止第三方提供、事故责任、外包期限以及在处理完成后销毁个人信息的义务等方面的规定。公司管理和监督外部公司以确保遵守这些规定。

② 公司将个人信息处理外包如下以增强服务和确保高效的业务运作。公司还可以将用户信息转移到海外地区或在海外管理，以便提供服务和用户方便。

| 外包公司 | 接收国家 | 外包任务 | 信息项 | 个人信息的保留和使用期限 |
| --- | --- | --- | --- | --- |
| Amazon Web Services, Inc. | 美国 | 在服务器上存储用户帐户信息 | 所有数据 | 用户撤销或外包合同终止之前 |
| KCB | 韩国 | 身份验证 | 姓名，手机号码，出生日期 | 用户撤销或外包合同终止之前 |
| Amplitude | 美国 | 用户服务使用的统计分析 | 姓名，电子邮件，服务使用记录，设备信息 | 用户撤销或外包合同终止之前 |

③ 如果个人信息处理外包任务或子承包商的内容发生任何变更，公司将通过本隐私政策及时公开这些变更，并获得外包的单独同意。

### 第7条（个人信息销毁的程序和方法）

① 公司一般在收集和使用个人信息的目的达到后立即销毁用户的个人信息。

② 公司销毁个人信息的程序和方法如下：

1. 销毁程序：用户为会员注册等提供的信息在目的达到后转移至单独的数据库（或纸质情况下转移到单独的文件盒），根据内部政策和其他相关法律的信息保护理由，存储一定时间（参考保留和使用期限）。保留期过后，将销毁信息。个人信息除非根据法律要求，否则不会用于保留和保存以外的任何目的。
2. 销毁方法：纸质记录的个人信息将被切碎或焚烧，电子文件格式存储的个人信息将使用技术方法删除，以防止记录的复制。

### 第8条（个人信息自动收集装置的安装、操作和拒绝）

① 公司操作“Cookies”以存储和检索关于用户的信息，以便顺畅提供服务。Cookies是由运营网站的服务器（HTTP）发送给用户浏览器的非常小的文本文件，它们可以存储在用户的个人计算机或硬盘等设备上（Cookies的含义）。

② 公司使用Cookies的目的是为了分析用户的访问频率和时长，了解用户的偏好和兴趣，跟踪用户行为，确定参与各种活动的程度和访问次数，以便向用户提供便利的功能和个性化服务（使用Cookies的目的）。

③ 用户可以选择接受或拒绝安装Cookies。因此，用户可以允许所有Cookies，每

次存储Cookies时接收确认，或通过配置其Web浏览器的选项拒绝存储所有Cookies（安装、操作和拒绝Cookies）。但是，如果用户拒绝安装Cookies，可能会在使用某些需要登录的服务时遇到困难。

④ 根据第3款规定拒绝Cookie设置的方式，用户可以根据其Web浏览器的选项，允许所有Cookies，每次存储Cookies时接收确认，或拒绝存储所有Cookies。

⑤ 公司可能会在移动设备（如智能手机、平板电脑）上使用“Cookies”来提供类似于个人计算机的互联网环境。公司根据适用的法律和监管指南收集Cookies。然而，未经用户事先同意，公司不会收集能够识别个人的Cookies，包括个人信息。

⑥ 用户还可以通过其移动设备的Web浏览器设置选择是否允许Cookies。根据移动设备上使用的操作系统和Web浏览器，用户可以通过移动Web浏览器的设置确定是否允许Cookies或删除所有现有的Cookies。但是，如果拒绝存储Cookies，则在使用某些需要登录的服务时可能会遇到不便。

### 第9条（公司对个人信息保护的努力）

① 公司制定和实施内部管理计划，安装和运行访问控制，并在处理用户的个人信息时实施技术和管理措施，以确保个人信息的安全，防止其丢失、盗窃、泄露、更改或损坏。

1. 个人信息的加密：公司根据适用法律所要求的标准对密码、支付方式等个人信息进行加密。重要数据还受到单独的安全措施的保护，例如对文件和传输数据进行加密，以保护用户的个人信息。
2. 防止黑客攻击的措施：公司尽最大努力防止用户的个人信息因黑客攻击、计算机病毒等而泄露或损坏。公司定期备份数据以准备可能的数据损坏，使用最新的防病毒程序以防止用户的个人信息和数据泄露或损坏，并通过加密通信确保在网络上的个人信息的安全传输。此外，使用入侵预防系统控制外部来源的未经授权访问，并努力实施一切可能的技术措施以增强安全性。
3. 个人信息处理人员的最小化和教育：用户的个人信息的处理仅限于指定的工作人员。他们被分配单独的密码，定期更新，接受定期教育以确保遵守公司的个人信息处理政策，从而不断努力确保个人信息的实际保护。

② 尽管前款规定，公司对于用户的故意或疏忽行为引起的任何问题，或因与互联网相关的问题导致电子邮件、密码、居民登记号码或其他个人信息暴露或泄露的问题不承担责任。

### 第10条（个人信息保护负责人及联系信息）

公司指定个人信息保护负责人负责收集意见并处理有关个人信息保护的投诉。用户可以向个人信息保护负责人或负责部门报告有关个人信息保护的查询、投诉和相关不满。公司将及时回应和处理用户的查询和报告。

**个人信息保护负责人：**

- 姓名：WooSeok Park
- 职务：CTO
- 联系方式：cs@hangout.im

### 第11条（个人位置信息的隐私政策）

① 个人位置信息的目的和保留期限

除非有用户同意或法律要求，公司在服务条款规定的范围内收集、使用和提供个人位置信息。公司将收集的个人位置信息保留至少6个月，用于以下目的：

a. 服务提供和运营：识别订阅服务中的用户，与服务提供相关的合同履行和费用结算，内容提供，发送发票或账单，金融交易认证和服务，收集未付款，以及记录违反公司条款和政策的行为。
b. 新服务开发和营销：开发新服务，提供定制服务，根据统计特征提供服务和广告，验证服务的有效性，提供参加活动的机会，或提供广告信息。

② 收集、使用和提供个人位置信息的确认数据的依据和保留期限

公司根据《位置信息保护法》第16条第2款的规定自动记录和保存个人位置信息的收集、使用和提供的确认数据。数据保留期为6个月。

③ 个人位置信息销毁的程序和方法

原则上，个人位置信息在达到收集和使用目的后立即销毁。公司按照以下程序和方法销毁个人位置信息：

a. 销毁程序：
1. 个人位置信息在达到目的后转移到单独的数据库（或纸质文档柜中的锁定文件柜），根据公司的内部政策和有关信息保护的法律，存储一段时间后销毁。
2. 收集的个人位置信息除非根据法律要求，否则不会用于除特定目的外的任何其他目的。

b. 销毁方法：
1. 纸质形式的个人位置信息通过切碎或焚烧销毁。
2. 存储在电子文件中的个人位置信息通过技术方法删除，以防止记录的复制。

④ 提供个人位置信息给第三方的事项

公司在规定的目的范围内处理用户的个人位置信息，并原则上不使用、披露或提供个人位置信息给用户同意范围以外的第三方，除非用户直接同意、相关法律要求或为减轻用户生命或安全方面的紧急风险必要。

⑤ 提供个人位置信息的通知

公司若将个人位置信息提供给用户指定的第三方，将立

即通过收集个人位置信息的通信终端设备立即通过通信终端设备向用户通知接收方、提供日期和提供目的。然而，在以下情况下，可以事先通过指定的通信终端设备、电子邮件地址、在线发布等向用户提供通知：

a. 收集个人位置信息的通信终端设备无法接收文本、语音或视频。
b. 用户要求通过除收集用户个人位置信息的通信终端设备以外的通信终端设备或电子邮件地址、在线发布等接收通知。

⑥ 负有义务方的权利和义务以及行使方法

如果《位置信息保护法》第26条第2款规定的“负有保护责任的人”同意为保护8周岁以下儿童的生命或身体使用或提供个人位置信息，保护责任人的同意被视为个人的同意。

a. 8周岁以下儿童
b. 全面监护人
c. 依照《残疾人福利法》第2条第2项第2号所定义的精神障碍人员，视为根据该法的规定属于重度残疾人的人员

为了同意使用或提供儿童（8岁以下）或其他受保护人士的个人位置信息以保护其生命或身体，负责保护的人必须附上能证明其作为保护人的身份的书面文件，并提交给公司。负责保护的人，在同意使用或提供8岁以下儿童或其他受保护人士的个人位置信息时，保留所有用户在位置服务条款和条件下的权利。

⑦ 位置信息管理者的联系信息，负责个人位置信息保护的部门以及处理投诉

用户可以向位置信息管理者或负责部门报告使用服务时出现的与个人位置信息保护相关的所有投诉。公司将及时提供用户报告所需的充分答复。

- **位置信息管理者**
    - 姓名：WooSeok Park
    - 职位：CTO
    - 联系方式：cs@hangout.im

### 第12条（通知义务）

如果有一个负责保护的人希望同意为保护8岁以下儿童或其他受保护人士的生命或身体而使用或提供个人位置信息，该负责保护的人必须附上能证明其作为保护人的身份的书面文件，并提交给公司。负责保护的人，在同意使用或提供8岁以下儿童或其他受保护人士的个人位置信息时，保留所有用户在位置服务条款和条件下的权利。

### 第13条（其他事项）

公司提供的服务所链接的网页不适用于收集个人信息的情况。

**<附则>**

本隐私政策自2023年6月8日生效。