# 基於位置服務的使用條款

## 第1章：總則

### 第1條（目的）

本《基於位置服務的使用條款》（以下簡稱“條款”）旨在規定Thrust Pte. Ltd.（以下簡稱“公司”）與用戶及個人（其位置信息受到收集）之間的權利、義務和責任的基本內容，涉及通過服務平臺（以下簡稱“平臺”）提供的基於位置的服務（以下簡稱“服務”），包括Hangout Web、Mobile Web和應用程序。

### 第2條（條款的生效和修改）

1. 當用戶或個人（其位置信息受到收集）申請服務，同意本條款，並按照公司規定的程序註冊爲服務的用戶時，本條款生效。

2. 如果用戶在線同意本條款，則視爲用戶已閱讀並充分理解本條款的內容，並同意適用本條款。

3. 如果公司認爲有必要在不違反相關法律法規的範圍內更改本條款，如適用法律法規的變更或修訂、應用新業務、遵守政府的糾正命令以及與公司業務相關的其他重要原因，公司可以更改本條款。

4. 如果因技術規格的變化等原因需要更改與用戶訂立的服務，公司應立即向用戶通知更改原因。

5. 在對本條款進行任何更改時，公司應在距離修訂條款生效日一週前起至生效日通過服務平臺或網站首頁的首屏或連接屏幕通知修訂條款及更改原因。

6. 即使公司明確通知用戶，如果用戶在通知修訂條款的日期起7天內未表示拒絕，即視爲用戶已同意修訂條款，如果會員不同意修訂條款，則可以終止服務協議。

### 第3條（適用法律等）

本條款應依據誠信原則進行公正適用，未在本條款中規定的事項應依據公司制定的政策（如服務使用條款和隱私政策）及其他適用法律和一般慣例進行處理。

## 第2章：服務的使用

### 第4條（申請服務使用）

1. 在平臺使用的會員註冊過程中，通過點擊服務開始按鈕，用戶被視爲同意收集位置信息並同意本條款中指定的服務內容。

2. 服務使用協議成立於用戶同意並公司接受之時。

3. 公司可能要求提交相關文件以驗證用戶的身份。

4. 如果用戶不同意本條款，使用服務可能會受到限制。

### 第5條（服務內容）

① 公司提供基於位置的服務及保留個人位置信息的目的和期限如下：

- 服務名稱：Hangout
- 服務內容：匹配用戶並提供一對一聊天和約會服務
- 使用位置信息：
    - 提供附近用戶的個人資料信息。
    - 用戶的位置信息是基於應用程序的使用情況確定的。如果應用程序未在使用中，則使用上次啓動應用程序時收集的位置信息。
- 個人位置信息的保留期限：超過6個月

② 根據《位置信息保護和使用法》第16條第2款的規定，公司自動記錄並保留使用和提供位置信息的確認數據，保存期限超過6個月。

③ 一旦公司實現使用或提供個人位置信息的目的，將立即銷燬個人位置信息，但確認數據除外，確認數據指的是第3款中指定的使用和提供位置信息的數據。然而，在其他法律要求保留或會員另行同意保留個人位置信息的情況下，公司可以保留個人位置信息，最長期限爲從會員同意之日起5年。

### 第6條（信息的提供）

公司可以通過在公司管理和運營的平臺公告欄或電子郵件的方式向用戶提供各種信息。

### 第7條（服務的使用）

① 服務一般全年24小時提供，但出於公司業務或技術原因，服務可能會暫時中斷。此外，爲了運營目的，服務可能會在公司指定的時間段內暫時中斷。在這種情況下，公司應提前或事後通知用戶。

② 公司可以將服務的可用性劃分爲特定範圍，並通知用戶有關信息。

### 第8條（服務的限制和暫停）

① 在緊急狀態、戰爭、自然災害或其他不可抗力情況下或可能出現這些情況時，或者當電信服務供應商根據《電信業務法》暫停電信服務時，公司可以限制或暫停全部或部分服務。

② 當公司根據第1款的規定限制或暫停用戶的服務使用時，應立即通知用戶限制的原因和期限。

③ 公司對因第1款所述情況而導致的服務限制或暫停所造成的任何損害不承擔責任。

### 第9條（服務使用的限制和暫停）

① 在以下情況下，公司可以在未經用戶同意的情況下限制或暫停用戶對服務的部分或全部訪問：

1. 當用戶計劃或使用服務的目的違反法律、公共秩序、道德或社會公德時。
2. 當用戶違反相關法律，包括這些條款和條件或公司的政策時。
3. 當用戶嚴重妨礙或對公司的業務運營或計算機系統構成風險時。
4. 當用戶故意或過失地干擾公司服務的運作時。
5. 當需要進行服務設備檢查、維護或建設時。
6. 當電信服務提供商根據《電信業務法》暫停電信服務時。
7. 當由於國家緊急情況、服務設備故障或過度使用導致服務使用中斷時。
8. 當公司認爲由於其他重大原因繼續提供服務是不合適的時。

② 當公司根據前款規定限制或暫停服務使用時，應向用戶通知限制的原因和持續時間。

### 第10條（使用限制和解除的程序）

① 當公司根據本條款第9條的規定意圖限制用戶的訪問時，應在至少在暫停前7天通過電子郵件、電話或其他方式向用戶或用戶的代表通知暫停的原因、日期和期限。然而，如果公司認爲有緊急需要採取措施暫停使用，可以在不提前通知的情況下進行。

② 根據第1款的規定收到暫停通知的用戶或用戶的代表如果對暫停通知有任何異議，可以提出異議。

③ 公司可以將根據第2款規定提出的異議的確認推遲，將暫停使用的措施暫時延遲，並向用戶或用戶的代表通知結果。

④ 在暫停期間確認暫停原因已解決後，公司應立即解除暫停措施。

## **第3章：使用費用**

### 第11條（服務使用費）

① 用戶使用公司的服務產生的數據通信費用由用戶訂閱的各個移動電信服務提供商的政策單獨管理。

② 使用公司提供的有償服務時，用戶必須支付各項服務所規定的費用。支付應按照公司制定的政策進行。

## **第4章：個人位置信息保護**

### 第12條（個人位置信息的使用或提供）

① 當公司打算使用個人位置信息提供服務時，必須事先獲得《條款和條件》中規定的“個人位置信息主體”的同意。

② 公司應在其平臺屏幕上顯示其名稱、地址、電話號碼和其他聯繫信息，以便用戶輕鬆獲得。條款和條件的內容應通過連接屏幕或其他方式提供給用戶查看。

③ 用戶和其法定代表的權利以及行使這些權利的方法應以用戶在提起訴訟時的地址爲基礎。如果地址不明確，應適用用戶所居住地的地方法院的管轄權。但是，如果用戶的地址或居住地不明確或用戶是外國居民，則應根據《民事訴訟法》在有管轄權的法院提起訴訟。

④ 公司自動記錄和保留確認使用和提供位置信息的信息，以便投訴處理，並保留該數據6個月。當用戶部分或完全撤回對個人位置信息的使用或提供的同意時，公司應立即銷燬與使用和提供位置信息相關的數據（法律要求保留的情況除外）。

⑤ 當公司打算向個人位置信息主體指定的第三方提供個人位置信息時，應通知信息主體提供的信息和提供的目的，並獲得事先同意。當向個人位置信息主體指定的第三方提供個人位置信息時，公司應立即通過收集個人位置信息的通信設備通知信息主體提供的信息、提供日期和提供目的。對於下列款項適用的情況，公司可以通過電子郵件或在線發佈的方式通知信息主體，這些方式事先由個人位置信息主體指定：

1. 收集個人位置信息的通信設備沒有接收文本、語音或視頻的能力時。
2. 個人位置信息主體事先要求通過在線發佈或其他方式通知的情況。

### 第13條（個人位置信息主體的權利）

① 個人位置信息主體可以全面或部分拒絕使用、提供個人位置信息的目的和接收者。

② 個人位置信息主體可以隨時請求暫時停止使用或提供個人位置信息。在這種情況下，公司不得拒絕請求，並採取適當的技術措施。

③ 個人位置信息主體可以要求公司訪問並瞭解以下信息，並在信息有誤時請求更正。公司不得沒有合理理由拒絕請求：

1. 個人位置信息主體相關的位置信息使用和提供的確認數據。
2. 根據《位置信息保護和利用法》或其他法律的規定，向第三方提供個人位置信息的原因和內容。

④ 當個人位置信息主體部分或全部撤回對位置信息的使用和提供的同意時，公司應立即銷燬個人位置信息和使用和提供位置信息的確認數據（部分撤回的情況下，銷燬與撤回部分相關的確認數據）。

⑤ 個人位置信息主體可以通過公司設定的程序，使用客戶服務或其他渠道請求公司行使第1至第3款規定的權利。

### 第14條（個人位置信息管理員的指定）

① 公司指定一名具有有效管理和保護位置信息以及處理個人位置信息主體投訴權限的人員。

② 位置信息管理員應爲負責提供基於位置的服務的部門負責人，具體細節應根據本條款和條件的規定執行。

## 第5章 合同當事方的義務

### 第15條（公司的義務）

① 如果用戶提出的意見或投訴被認爲是合理的，公司必須及時予以處理。但是，如果無法立即採取行動，公司必須通過電子郵件或其他方式通知用戶原因和預計的解決時間表。

② 公司未經用戶事先同意，不得披露或分發與服務有關的用戶位置信息或註冊信息。但是，在相關法律要求的調查目的下，或者在韓國通信標準委員會要求的情況下，可以作出例外。

③ 如果爲了連續穩定地提供服務而發生設施的故障或喪失，公司必須及時修復或恢復。但是，在自然災害、緊急情況或其他無法避免的情況下，公司可以暫時限制或暫停服務。

④ 公司努力爲用戶提供與服務使用協議的締結以及其他與合同有關的程序和內容有關的便利。

### 第16條（用戶的義務）

① 在使用服務時，用戶禁止從事以下活動：

1. 在申請或修改時提供虛假信息，或通過盜竊或未經授權的手段使用其他用戶的用戶編號。
2. 未經公司事先同意，複製或分發使用公司服務獲取的信息以進行商業目的。
3. 損害他人的聲譽或造成傷害。
4. 侵犯公司的版權、第三方的版權或其他權利。
5. 向他人傳播違反公共秩序和道德的信息、句子、圖像、聲音等。
6. 註冊或分發感染計算機病毒的數據，導致服務相關設施或信息的故障或破壞。
7. 發送故意干擾服務運作或妨礙其穩定運行的信息。
8. 冒充他人或虛假陳述與他人的關係。
9. 收集、存儲或披露其他用戶的個人信息。
10. 散佈虛假信息以謀取自己或他人的經濟利益，或對他人造成傷害。
11. 修改在服務上發佈的信息。
12. 冒充公司的員工或管理員發佈文章或發送電子郵件，或未經許可使用他人的名字。
13. 追蹤或騷擾其他用戶。
14. 不正當地使用或操縱位置信息以不當目的。
15. 從事其他非法或不公平的活動。

② 用戶必須遵守相關法律、本條款和條件的規定、使用說明、在服務上發佈的通知以及公司通知的其他通知，並且不得從事任何干擾公司運營的活動。

③ 用戶在平臺上註冊服務使用信息時，必須提供與當前事實相符的準確完整的信息。如有任何變更，用戶必須立即更新信息。如果用戶未及時更新信息導致不利或損害，用戶將承擔全部責任並自行解決問題。

④ 如果用戶提供的註冊信息或更新後的註冊信息不準確，或者用戶從事本條第1款規定的行爲，公司可以根據本條款和條件限制或暫停用戶的服務使用。

## 第6章 賠償損害

### 第17條（賠償損害範圍）

① 如果用戶因公司違反《位置信息保護和利用法》第15條至第26條的規定而遭受損害，用戶可以向公司索賠。在這種情況下，除非公司證明不存在故意或過失行爲，否則公司無法免除責任。

② 如果損害是由於不可抗力或用戶的故意或過失行爲造成的，公司不承擔賠償責任。

③ 如果用戶或第三方由於使用可能包含錯誤的位置信息而遭受損害，該損害與電信服務提供商的電信環境有關，公司不承擔賠償責任。

④ 即使服務使用協議終止後，如果用戶違反本條款和條件的規定，用戶仍負責賠償公司和電信服務提供商所承受的所有損失。

### 第18條（賠償損害的要求）

爲了根據第19條要求賠償損害，用戶必須向公司提交書面文件，詳細說明索賠的理由、賠償金額和計算依據。

### 第19條（免責聲明）

① 公司不對以下原因導致無法提供服務而給用戶造成的損害負責：

1. 不可抗力或等同於不可避免情況
2. 第三方故意破壞與公司簽訂服務合作協議以提供服務的情況
3. 用戶的過失導致的服務中斷
4. 其他無故意或過失行爲的原因，不包括第1至第3條的情況

② 公司不保證服務上發佈的信息、數據或事實的可靠性、準確性或其他方面，並且不對由此給用戶造成的損害負責。

## 第7章 雜項

### 第20條（爭議解決和其他事項）

① 在公司和用戶之間關於服務使用的爭議時，公司將盡誠努力通過與用戶的討論解決爭議。

② 如果通過前款討論未能解決爭議，或者無法進行討論，公司和用戶可以根據《位置信息保護和利用法》第28條向韓國通信標準委員會申請仲裁，或根據《個人信息保護法》第43條向個人信息糾紛調解委員會申請調解或爭議解決。

③ 如果儘管前款的規定，爭議仍未解決，公司和用戶可以提起訴訟。第一審的專屬管轄權由首爾中央地方法院行使。

### 第21條（公司的聯繫信息）

公司的貿易名稱、地址和其他聯繫信息如下：

- 貿易名稱：Thrust Pte. Ltd.
- 地址：新加坡048547，羅賓遜路18號，16-01
- 電子郵件地址：cs@hongout.im

**<附則>**

**第1條（有效日期和適用）**

本條款和條件自2023年6月8日起生效，適用於在修改本條款和條件之前加入的會員。

**第2條（位置信息管理員的指定）**

公司已指定一名位置信息管理員，努力保護個人位置信息主體的權利，包括處理使用服務過程中產生的投訴。

- 姓名：WooSeok Park
- 職位：首席技術官
- 聯繫方式：cs@hangout.im
