# 隱私政策

Thrust Pte. Ltd.（以下簡稱“公司”）依法遵守《個人信息保護法》和《促進信息通信網絡利用和信息保護法》等信息服務提供者必須遵守的相關法律法規。公司致力於保護用戶的個人信息，及時解決與之相關的投訴和困難，並制定以下隱私政策。公司遵守適用法律規定的責任和義務，努力保護用戶的權益。公司的隱私政策包含以下內容：

### 第1條（收集的個人信息及收集方式）

1. 公司根據用戶的會員註冊和管理、順利處理投訴以及提供服務的需要，收集以下個人信息：

   | 類別 | 強制/可選 | 收集項目 |
       | --- | --- | --- |
   | 會員註冊 | 強制 | 用戶ID、姓名、手機號碼、電子郵件地址、性別、出生日期、活動地區、暱稱、密碼、身高、照片（6張）、設備信息（移動網絡提供商、訪問設備的IP地址） |
   | 會員註冊 | 強制 | 頭像照片 |
   | 會員間的聊天信息 | 強制 | 聊天發送時間、聊天內容（包括文字、圖片、視頻、語音錄音等） |
   | 語音註冊（錄音） | 可選 | 語音（用戶的聲音） |
   | 位置信息 | 可選 | 個人位置信息 |
   | 聯繫人阻止 | 可選 | 通訊錄信息 |
   | STD狀況 | 可選 | STD檢測結果 |

2. 除第1條所述個人信息項目外，還可能在使用服務或運行應用程序的過程中收集以下信息：訪問設備的IP地址、Cookies、訪問日期和時間、服務使用記錄、不當使用記錄、設備信息和位置信息。此外，在客戶諮詢和處理過程中可能會收集電子郵件地址或電話號碼。

3. 在使用公司服務時，如果需要用戶的身份識別、身份確認、年齡驗證或國內外個人信息等信息，將自動生成並收集姓名、出生日期、性別、外國人註冊號碼、手機號碼或i-PIN號碼、用於識別同一用戶的加密鏈接信息（CI）、重複註冊確認信息（DI）以及未成年人的法定監護人信息。

4. 公司將不會將收集到的個人信息用於收集目的以外的其他用途，如果更改了收集和使用目的，將另行徵得用戶的事先同意。

5. 公司可能根據用戶的同意通過以下方式收集個人信息：

- 網站、移動設備、書面表格、傳真、電話、諮詢公告板、電子郵件、活動參與。
- 通過生成的信息收集工具進行收集。

### 第2條（收集的個人信息的使用目的）

公司收集和利用用戶的個人信息的目的如下：

- 用戶註冊、順利進行客戶諮詢、提供協商服務、爲提供服務而進行個人驗證、購買和支付付費服務、提供用戶的服務使用歷史記錄、註冊付款方式等。
- 用戶註冊確認、年齡驗證和法定監護人同意、用戶和法定監護人的身份確認、用戶身份驗證、確認用戶意願退出會員、用戶管理以進行查詢或投訴等。
- 對違反法律或公司政策（包括服務條款）的用戶採取限制使用服務的措施，預防和制裁妨礙服務順利運作的不當使用和未經授權的活動，防止賬戶被盜和欺詐交易，發送通知，記錄保留以解決糾紛，確保用戶保護和穩定的服務運營。
- 利用個人信息根據人口特徵提供服務、訪問頻率分析、功能改進、服務使用統計、根據用戶偏好、興趣和使用記錄提供基於分析的新服務（包括個性化產品推薦服務）等。
- 利用個人信息提供活動信息、提供促銷信息等，目的是進行活動和促銷（在進行市場營銷和提供促銷信息時經過同意）。

### 第3條（個人信息的保留和使用期限）

公司通常會在會員退出和收集和使用目的實現之前保留用戶的個人信息。但是，在以下特殊情況下，公司可能會保留用戶的個人信息一定期限：

a. 基於公司內部政策的個人信息保留原因
- 當會員保持會員資格狀態時，公司可能會保留和使用所收集的會員個人信息。
- 如果會員退出或失去資格，公司將在10天后刪除和銷燬所收集的會員信息，無需會員的額外請求。但是，以下信息將保留一定期限，然後根據下述原因刪除和銷燬，無論會員是否退出或失去資格。

- 基於公司內部政策的信息保留
    - 用於會員之間的糾紛解決和問題解決的會員信息記錄：糾紛訴訟時效結束之前
    - 用於限制已退出會員重新加入的會員信息記錄：根據限制期限（單獨存儲）
    - 用於限制有使用限制的會員和欺詐會員重新加入的會員信息記錄：根據限制期限（單獨存儲）

b. 因用戶違反相關法律而進行的調查或查詢：調查或查詢結束之前。

c. 公司與用戶之間存在尚未解決的債權債務關係：債權債務關係解決之前。

d. 根據《商業法》和《電子商務中消費者保護法》等相關法律的規定需要保留用戶信息的情況：公司根據相關法律規定的一定期限保留用戶的信息。在這種情況下，公司僅爲保留目的保留信息，保留期限如下：

- 與消費者投訴或糾紛解決相關的記錄
    - 保留原因：《電子商務中消費者保護法》*執行細則第6條*
    - 保留期限：3年
- 與合同或退訂相關的記錄
    - 保留原因：《電子商務中消費者保護法》*執行細則第6條*
    - 保留期限：5年
- 與費用支付和商品供應等相關的記錄
    - 保留原因：《電子商務中消費者保護法》*執行細則第6條*
    - 保留期限：5年
- 服務使用和訪問記錄
    - 保留原因：《電信業務法》*第41條*
    - 保留期限：3個月
- 不當使用記錄（不當使用是指違反公司制定的政策，包括條款和條件的交易，違反公司、會員或第三方的權利或利益，或類似的交易）
    - 保留原因：不當使用管理和措施
    - 保留期限：6個月
- 根據個人信息有效期制度（長期不使用者個人信息銷燬制度），對於在一年內未使用服務或從事活動的用戶（以下簡稱“個人信息有效期”），公司將通過用戶提供的聯繫信息事先通知，並在個人信息有效期到期前30天將個人信息進行“分離”（但是，如果存在個人延長有效期或續約請求的個人協議，則不會通過分離方式保留信息）。
    - 保留原因：《促進信息通信網絡利用和信息保護法》第29條
    - 保留期限：直到用戶退出會員。

### 第4條（用戶的權利和義務）

① 用戶具有以下權利：

1. 用戶可以行使其從公司獲得訪問、更正、刪除和請求暫停處理個人信息的權利，並可以通過會員註銷撤回對個人信息使用的同意。在這種情況下，公司將驗證請求者是否爲本人或合法代表。
2. 1中提到的權利可以以書面、電子郵件、傳真或其他方式向公司行使，並且公司將迅速採取適當的措施。然而，除非出現個人名稱變更的特殊情況，否則不能更改姓名。
3. 即使用戶要求暫停處理個人信息，公司可能會在以下情況下拒絕請求：
    - 當法律中有特別規定或需要遵守法律義務時。
    - 存在可能危害他人生命或身體、不公平侵犯他人財產和其他利益的擔憂。
    - 如果不處理個人信息將導致無法按照與信息主體達成的服務協議提供服務，而信息主體未明確表示終止協議的意圖。
4. 1中提到的權利可以由用戶的法定代表或授權代理行使。在這種情況下，必須提交《個人信息保護法實施條例》附件11規定的授權委託書。
5. 訪問個人信息和請求暫停處理的權利可能受到相關法律法規的限制。
6. 如果根據其他法律明確指示個人信息的收集，請求更正或刪除個人信息將無法進行。此外，除非根據其他法律存在提供個人信息的請求，否則在完成更正之前，公司將不使用或提供個人信息。如果不正確的個人信息已提供給第三方，公司將通知更正結果以確保進行更正。
7. 爲了保護未成年人的個人信息，公司限制19歲以下個人的會員註冊。

② 用戶可以行使以下關於訪問和更正個人信息、撤回同意和拒絕同意的權利：

1. 訪問和更正個人信息的範圍：
    - 公司持有的關於用戶的個人信息。
    - 公司使用或提供給第三方的個人信息。
    - 個人信息收集、使用和提供的同意狀態。
2. 行使訪問、更正、撤回同意和拒絕發送廣告信息的權利的方法：
    - 用戶可以通過聯繫公司的客戶中心行使拒絕同意的權利。
    - 客戶中心可通過服務平臺內的“電子郵件諮詢”功能進行訪問。（客戶中心的營業時間爲工作日上午10點至下午6點。週六、週日和節假日休息。）
3. 會員註銷：
    - 用戶可以按照公司在平臺內指定的程序撤銷會員資格（刪除帳戶）。

③ 用戶有以下保護個人信息的義務：

1. 用戶必須始終保持其個人信息的及時性，並對用戶提供的不準確信息所引起的任何問題負責。
2. 公司對於因用戶的過失或無法避免的情況（如黑客使用公司合理努力無法阻止的方法或技術進行的攻擊）導致的帳戶信息、認證代碼、訪問設備或其他安全措施的轉移、借貸、丟失或泄露，以及因公司無過失或因公司合理努力無法控制的與互聯網相關的問題而導致的問題不承擔責任。
3. 用戶必須採取預防措施，防止個人信息（如電子郵件、認證代碼和訪問設備）泄露，並且不得將其轉讓或借給第三方。公司不對用戶的過失造成的任何損害承擔責任。
4. 如果以冒用他人個人信息的方式進行註冊或使用服務，用戶可能會失去用戶身份，並可能根據相關法律法規受到處罰。
5. 用戶必須遵守關於個人信息的相關法律法規。

### 第5條（個人信息提供給第三方）

① 公司通常不會在收集和使用個人信息的目的範圍之外向第三方提供或披露用戶的個人信息。但是，在爲了更好地提供服務需要與合作公司共享用戶的個人信息的情況下，公司會提前告知用戶提供對象、提供目的、提供的信息項以及使用和保留期限，並獲得事先同意。此外，根據法律規定或按照法律規定的程序和方法，如果有來自調查機構的請求，公司可能會提供用戶的個人信息。

② 公司不會將用戶的個人信息用於除公司提供的服務之外的其他目的，也不會在未經用戶同意的情況下向第三方提供個人信息。如果需要向第三方提供個人信息，公司會通知用戶並獲得單獨的同意。然而，根據《個人信息保護法》執行細則第14-2條的規定，根據《個人信息保護法》第15條第3項和第17條第4項的規定，公司在進行附加使用或提供個人信息的情況時，將考慮以下情況：

1. 根據本隱私政策認爲與收集目的相關的範圍內的情況。
2. 基於收集或處理實踐的情況下，預見到用戶的個人信息的附加使用或提供是合理可預見的。
3. 不會不公平侵犯信息主體利益的情況。
4. 已採取必要的安全措施，如匿名化或加密。
5. 當用戶違反公司的服務條款、對他人造成損害或從事違反公共道德、違反法律的行爲，並且法院或調查機構採取法律行動時的情況。
6. 根據法律規定或按照法律規定的程序和方法，有調查機構的請求的情況。
7. 提供以無法識別具體個人身份的形式提供個人信息，如統計編制、學術研究、市場調查、信息提供和發送通知電子郵件的情況。
8. 用戶已經給予事先同意的情況。

#### 第6條（個人信息處理的外包）

① 爲了提供順暢的服務並提高服務質量，公司將某些與這些目的相關的任務委託給外部公司。當將任務外包給外部公司時，公司將在合同或其他文件中確立與個人信息保護法規的合規性、個人信息保密、禁止第三方提供、事故責任、外包期限以及在處理完成後銷燬個人信息的義務等方面的規定。公司管理和監督外部公司以確保遵守這些規定。

② 公司將個人信息處理外包如下以增強服務和確保高效的業務運作。公司還可以將用戶信息轉移到海外地區或在海外管理，以便提供服務和用戶方便。

| 外包公司 | 接收國家 | 外包任務 | 信息項 | 個人信息的保留和使用期限 |
| --- | --- | --- | --- | --- |
| Amazon Web Services, Inc. | 美國 | 在服務器上存儲用戶帳戶信息 | 所有數據 | 用戶撤銷或外包合同終止之前 |
| KCB | 韓國 | 身份驗證 | 姓名，手機號碼，出生日期 | 用戶撤銷或外包合同終止之前 |
| Amplitude | 美國 | 用戶服務使用的統計分析 | 姓名，電子郵件，服務使用記錄，設備信息 | 用戶撤銷或外包合同終止之前 |

③ 如果個人信息處理外包任務或子承包商的內容發生任何變更，公司將通過本隱私政策及時公開這些變更，並獲得外包的單獨同意。

### 第7條（個人信息銷燬的程序和方法）

① 公司一般在收集和使用個人信息的目的達到後立即銷燬用戶的個人信息。

② 公司銷燬個人信息的程序和方法如下：

1. 銷燬程序：用戶爲會員註冊等提供的信息在目的達到後轉移至單獨的數據庫（或紙質情況下轉移到單獨的文件盒），根據內部政策和其他相關法律的信息保護理由，存儲一定時間（參考保留和使用期限）。保留期過後，將銷燬信息。個人信息除非根據法律要求，否則不會用於保留和保存以外的任何目的。
2. 銷燬方法：紙質記錄的個人信息將被切碎或焚燒，電子文件格式存儲的個人信息將使用技術方法刪除，以防止記錄的複製。

### 第8條（個人信息自動收集裝置的安裝、操作和拒絕）

① 公司操作“Cookies”以存儲和檢索關於用戶的信息，以便順暢提供服務。Cookies是由運營網站的服務器（HTTP）發送給用戶瀏覽器的非常小的文本文件，它們可以存儲在用戶的個人計算機或硬盤等設備上（Cookies的含義）。

② 公司使用Cookies的目的是爲了分析用戶的訪問頻率和時長，瞭解用戶的偏好和興趣，跟蹤用戶行爲，確定參與各種活動的程度和訪問次數，以便向用戶提供便利的功能和個性化服務（使用Cookies的目的）。

③ 用戶可以選擇接受或拒絕安裝Cookies。因此，用戶可以允許所有Cookies，每

次存儲Cookies時接收確認，或通過配置其Web瀏覽器的選項拒絕存儲所有Cookies（安裝、操作和拒絕Cookies）。但是，如果用戶拒絕安裝Cookies，可能會在使用某些需要登錄的服務時遇到困難。

④ 根據第3款規定拒絕Cookie設置的方式，用戶可以根據其Web瀏覽器的選項，允許所有Cookies，每次存儲Cookies時接收確認，或拒絕存儲所有Cookies。

⑤ 公司可能會在移動設備（如智能手機、平板電腦）上使用“Cookies”來提供類似於個人計算機的互聯網環境。公司根據適用的法律和監管指南收集Cookies。然而，未經用戶事先同意，公司不會收集能夠識別個人的Cookies，包括個人信息。

⑥ 用戶還可以通過其移動設備的Web瀏覽器設置選擇是否允許Cookies。根據移動設備上使用的操作系統和Web瀏覽器，用戶可以通過移動Web瀏覽器的設置確定是否允許Cookies或刪除所有現有的Cookies。但是，如果拒絕存儲Cookies，則在使用某些需要登錄的服務時可能會遇到不便。

### 第9條（公司對個人信息保護的努力）

① 公司制定和實施內部管理計劃，安裝和運行訪問控制，並在處理用戶的個人信息時實施技術和管理措施，以確保個人信息的安全，防止其丟失、盜竊、泄露、更改或損壞。

1. 個人信息的加密：公司根據適用法律所要求的標準對密碼、支付方式等個人信息進行加密。重要數據還受到單獨的安全措施的保護，例如對文件和傳輸數據進行加密，以保護用戶的個人信息。
2. 防止黑客攻擊的措施：公司盡最大努力防止用戶的個人信息因黑客攻擊、計算機病毒等而泄露或損壞。公司定期備份數據以準備可能的數據損壞，使用最新的防病毒程序以防止用戶的個人信息和數據泄露或損壞，並通過加密通信確保在網絡上的個人信息的安全傳輸。此外，使用入侵預防系統控制外部來源的未經授權訪問，並努力實施一切可能的技術措施以增強安全性。
3. 個人信息處理人員的最小化和教育：用戶的個人信息的處理僅限於指定的工作人員。他們被分配單獨的密碼，定期更新，接受定期教育以確保遵守公司的個人信息處理政策，從而不斷努力確保個人信息的實際保護。

② 儘管前款規定，公司對於用戶的故意或疏忽行爲引起的任何問題，或因與互聯網相關的問題導致電子郵件、密碼、居民登記號碼或其他個人信息暴露或泄露的問題不承擔責任。

### 第10條（個人信息保護負責人及聯繫信息）

公司指定個人信息保護負責人負責收集意見並處理有關個人信息保護的投訴。用戶可以向個人信息保護負責人或負責部門報告有關個人信息保護的查詢、投訴和相關不滿。公司將及時迴應和處理用戶的查詢和報告。

**個人信息保護負責人：**

- 姓名：WooSeok Park
- 職務：CTO
- 聯繫方式：cs@hangout.im

### 第11條（個人位置信息的隱私政策）

① 個人位置信息的目的和保留期限

除非有用戶同意或法律要求，公司在服務條款規定的範圍內收集、使用和提供個人位置信息。公司將收集的個人位置信息保留至少6個月，用於以下目的：

a. 服務提供和運營：識別訂閱服務中的用戶，與服務提供相關的合同履行和費用結算，內容提供，發送發票或賬單，金融交易認證和服務，收集未付款，以及記錄違反公司條款和政策的行爲。
b. 新服務開發和營銷：開發新服務，提供定製服務，根據統計特徵提供服務和廣告，驗證服務的有效性，提供參加活動的機會，或提供廣告信息。

② 收集、使用和提供個人位置信息的確認數據的依據和保留期限

公司根據《位置信息保護法》第16條第2款的規定自動記錄和保存個人位置信息的收集、使用和提供的確認數據。數據保留期爲6個月。

③ 個人位置信息銷燬的程序和方法

原則上，個人位置信息在達到收集和使用目的後立即銷燬。公司按照以下程序和方法銷燬個人位置信息：

a. 銷燬程序：
1. 個人位置信息在達到目的後轉移到單獨的數據庫（或紙質文檔櫃中的鎖定文件櫃），根據公司的內部政策和有關信息保護的法律，存儲一段時間後銷燬。
2. 收集的個人位置信息除非根據法律要求，否則不會用於除特定目的外的任何其他目的。

b. 銷燬方法：
1. 紙質形式的個人位置信息通過切碎或焚燒銷燬。
2. 存儲在電子文件中的個人位置信息通過技術方法刪除，以防止記錄的複製。

④ 提供個人位置信息給第三方的事項

公司在規定的目的範圍內處理用戶的個人位置信息，並原則上不使用、披露或提供個人位置信息給用戶同意範圍以外的第三方，除非用戶直接同意、相關法律要求或爲減輕用戶生命或安全方面的緊急風險必要。

⑤ 提供個人位置信息的通知

公司若將個人位置信息提供給用戶指定的第三方，將立

即通過收集個人位置信息的通信終端設備立即通過通信終端設備向用戶通知接收方、提供日期和提供目的。然而，在以下情況下，可以事先通過指定的通信終端設備、電子郵件地址、在線發佈等向用戶提供通知：

a. 收集個人位置信息的通信終端設備無法接收文本、語音或視頻。
b. 用戶要求通過除收集用戶個人位置信息的通信終端設備以外的通信終端設備或電子郵件地址、在線發佈等接收通知。

⑥ 負有義務方的權利和義務以及行使方法

如果《位置信息保護法》第26條第2款規定的“負有保護責任的人”同意爲保護8週歲以下兒童的生命或身體使用或提供個人位置信息，保護責任人的同意被視爲個人的同意。

a. 8週歲以下兒童
b. 全面監護人
c. 依照《殘疾人福利法》第2條第2項第2號所定義的精神障礙人員，視爲根據該法的規定屬於重度殘疾人的人員

爲了同意使用或提供兒童（8歲以下）或其他受保護人士的個人位置信息以保護其生命或身體，負責保護的人必須附上能證明其作爲保護人的身份的書面文件，並提交給公司。負責保護的人，在同意使用或提供8歲以下兒童或其他受保護人士的個人位置信息時，保留所有用戶在位置服務條款和條件下的權利。

⑦ 位置信息管理者的聯繫信息，負責個人位置信息保護的部門以及處理投訴

用戶可以向位置信息管理者或負責部門報告使用服務時出現的與個人位置信息保護相關的所有投訴。公司將及時提供用戶報告所需的充分答覆。

- **位置信息管理者**
    - 姓名：WooSeok Park
    - 職位：CTO
    - 聯繫方式：cs@hangout.im

### 第12條（通知義務）

如果有一個負責保護的人希望同意爲保護8歲以下兒童或其他受保護人士的生命或身體而使用或提供個人位置信息，該負責保護的人必須附上能證明其作爲保護人的身份的書面文件，並提交給公司。負責保護的人，在同意使用或提供8歲以下兒童或其他受保護人士的個人位置信息時，保留所有用戶在位置服務條款和條件下的權利。

### 第13條（其他事項）

公司提供的服務所鏈接的網頁不適用於收集個人信息的情況。

**<附則>**

本隱私政策自2023年6月8日生效。