# 服務條款

## 第1章：總則

### 第1條（條款目的）

本服務條款（以下簡稱爲"條款"）旨在通過規定Thrust Pte. Ltd.（以下簡稱爲"公司"）與其會員之間關於Hangout服務及相關服務（以下簡稱爲"服務"）的使用所涉及的權利、義務、責任和其他必要事項，合理調節雙方之間的相互關係，並基於公司與其會員的理解，確保服務系統的順利運行和維護。

### 第2條（定義）

本條款中指定的關鍵術語的定義如下。對於未在下文指定或在本條款中單獨定義的術語，將適用和解釋適用的法律法規。

"**Hangout服務**"指的是公司在服務平臺上提供的服務（包括網頁、移動網頁和應用程序，以下簡稱爲"平臺"），基於位置和其他信息，包括推薦其他會員和提供相關信息和服務。

"**會員**"指在平臺上註冊爲會員，並具有持續使用公司在平臺上提供的所有服務的地位的個人。

"**非會員**"指在平臺上未註冊爲會員的個人（包括未完成註冊信息輸入或未獲得註冊批准的個人），只能在一定限制範圍內使用公司提供的服務。非會員在使用公司的服務範圍內適用本條款。

"**用戶**"是本條款中同時指"會員"和"非會員"的術語。

術語"**賬戶（信息）**"指通過會員（或有意成爲會員的人）通過平臺向公司提供的手機號碼進行的認證過程生成的信息。

"**付費服務**"指公司提供的需要付費的服務，會員可以通過購買"Hi"使用。

"**Hi**"指會員在平臺上購買或公司爲使用付費服務而提供的虛擬貨幣。

"**賬戶刪除**"指終止"服務使用協議"，可以由會員或公司根據本條款進行。

### 第3條（條款的公示和修改）

1. 公司將採取措施，在平臺的初始屏幕或通過連接的屏幕上發佈本條款的內容，以便會員方便訪問和查看。

2. 公司將設立客戶中心或採取其他措施，允許會員查詢本條款的內容。

3. 在不違反《規定條款的法律》、《促進信息通信網絡利用和信息保護的法律》和《電子商務等消費者保護法》等相關法律法規的範圍內，公司可以修改本條款。

4. 如果修改本條款，公司將在修改條款生效日的7天前通過平臺的初始屏幕或連接的屏幕向會員通知修改後的條款，並明確適用日期、修改內容和修改原因。然而，如果修改條款的內容對會員不利或具有重大影響，公司將提前30天通知會員，在這種情況下，公司可以通過會員提供的電子郵件或消息（包括即時通訊應用程序）進行個別通知。

5. 在根據第4款提供通知後，公司將確認會員是否同意適用修改後的條款。然而，如果會員在第4款的通知期內未表達同意或拒絕，並且公司還包含了將視爲接受的聲明，如果會員在修改條款生效日之前未表達拒絕，公司將認爲會員已經審閱並同意修改後的條款的內容。

6. 如果會員不同意適用修改後的條款，公司將無法將修改後的條款應用於該會員，並可能終止服務使用協議。會員還可以通過撤銷方式終止服務使用協議。然而，如果會員在修改後的條款生效日之前繼續使用服務而沒有撤銷，即使會員不同意條款的修改，公司將認爲會員已經審閱並同意修改後的條款的內容。

### 第4條（條款以外的協議）

1. 公司可以與會員訂立單獨的協議（條款和條件），以補充本條款。如果這些單獨的協議（條款和條件）的內容與本條款有衝突，將以單獨的協議（條款和條件）爲準。然而，未在單獨協議（條款和條件）中指定的事項應受本條款的約束。

2. 如果會員與其他會員就使用服務達成單獨的協議或合同，除非公司介入，否則公司將不參與或對此類協議或合同負責。

3. 未在本條款中指定的事項將根據公司單獨的運營政策或相關法律和通常慣例來確定。

4. 公司與本條款相關的政策變更、法律法規修改或通過平臺發佈的公共機構的公告或指南也構成本條款的一部分。

## 第2章：服務使用協議的訂立及會員信息的收集和保護

### 第5條（服務使用協議等）

1. 關於公司提供的服務，服務使用協議在希望使用該服務的個人的申請被公司接受時建立。在此情況下，接受意味着公司根據服務的目的審查申請人提供的個人資料和其他細節後批准註冊。

2. 根據第1款的服務使用協議以完成會員註冊程序（即公司接受通知到達申請人時）爲標準而建立。

3. 會員在服務開始頁面上表示同意本條款，會員承認並理解本條款的內容，並同意受其約束。因此，會員在使用服務前必須仔細閱讀和理解本條款，以防止與服務使用有關的任何爭議。

4. 會員因未閱讀條款或由此引起的情況或損害而無法將公司視爲負責或提出任何與本條款相牴觸的主張。

### 第6條（會員申請及批准、限制）

1. 希望成爲會員的個人必須按照公司規定的程序和方法完成會員申請過程。公司可能通過專業機構在此過程中要求實名認證等身份驗證程序。

2. 根據第1款完成會員申請意味着有意使用服務的個人已經提供了所有必要的會員註冊資料。會員審覈過程與申請完成同時進行。

3. 公司通常會在與服務使用兼容的範圍內批准會員申請。然而，對於屬於以下款項的會員申請，公司可能拒絕批准或終止服務使用協議：

   1. 未按照公司設定的會員註冊流程提供或註冊必填信息。然而，即使提供和註冊了必填信息，如果信息違反公司的政策或與服務目的不符，公司可能採取自由裁量措施，如刪除、拒絕會員註冊申請或採取糾正措施。向公司提供虛假信息。
   2. 使用已經由現有會員註冊的信息（電話號碼）進行申請。
   3. 使用他人的姓名或信息進行申請。
   4. 具有濫用服務記錄的申請。
   5. 用於違反法律禁止的非法活動的申請。
   6. 用於損害公司利益的意圖的申請。
   7. 具有先前失去會員資格並未獲得公司重新批准的人的申請。
   8. 民事法律行爲能力不全（即使獲得法定代表人的同意，未成年人和被保護成年人也不能加入）。
   9. 出於類似於上述款項的原因，被認爲不適合批准的情況。

4. 在服務相關設施容量不足、技術或運營問題、平臺或服務故障或類似原因導致難以批准會員申請的情況下，公司可以推遲批准直至解決這些原因。

### 第7條（信息的收集）

1. 爲了服務的運營、程序的穩定性和錯誤改進、惡意軟件感染的確認以及改善服務質量，公司可能收集和利用終端設備的設置和規格、系統信息和錯誤信息，但不包括會員的個人信息。

2. 關於公司提供的服務，公司可以存儲和保留公司與會員之間通過聊天、諮詢（包括有線諮詢）和會員可以撰寫和發佈有關服務的意見或信息的公告板等渠道進行的所有通信內容。存儲的內容可能被訪問或用於以下目的：

   1. 公司與會員之間或會員之間認爲公司需要解決爭議、投訴處理或維護服務使用秩序的情況。
   2. 爲公司服務的開發所需。然而，這僅限於不侵犯會員權益（包括個人信息）的範圍內。

3. 第2款中提到的所有通信內容僅由公司持有，未經法律授權，任何第三方無權訪問。

### 第8條（會員信息的管理）

1. 公司管理會員的賬戶信息，以執行與會員服務使用管理相關的必要任務，如確定服務使用資格。

2. 會員對其賬戶信息的管理負有責任。因此，會員不得允許第三方使用其賬戶信息。會員對因疏忽管理或保護其賬戶信息而造成的任何損害負責。

3. 如果會員發現其賬戶信息被盜或被第三方使用，必須立即通知公司並遵循公司的指示。如果會員未能及時通知公司或未能遵守公司的指示，導致不利或損害，公司將不負責任。

4. 會員必須嚴格管理其爲使用服務提供的信息，並且在賬戶上採取的任何行動被視爲賬戶所有者的行動。

### 第9條（會員信息的提供和修改）

1. 當會員根據本條款的規定向公司提供信息時，會員必須提供真實的信息。會員對因提供虛假信息而造成的任何不利或損害負責。

2. 會員可以隨時通過平臺訪問和修改其賬戶信息。然而，在某些情況下，基於公司的服務管理需要，賬戶中的某些信息可能無法修改。

3. 如果會員在會員申請期間提供給公司的信息發生任何變化，會員必須及時通知公司並通過平臺、電子郵件或其他方式請求修改。會員對未通知公司這些變化而導致的任何不利或損害負責。

### 第10條（個人信息的保護和管理）

1. 公司將根據相關法律法規，如《個人信息保護法》和《促進信息通信網絡利用和信息保護的法律》等，努力保護會員的個人信息。會員個人信息的處理受適用的法律和公司的隱私政策約束。

2. 公司的隱私政策不適用於平臺上鍊接的第三方網站或第三方提供的服務。

3. 公司不對因會員自身疏忽而暴露的任何信息，包括會員的賬戶信息，承擔責任。

4. 在公司擴展或增加服務的情況下，公司可能會轉移和利用會員的個人信息和數據，以提供擴展或新增的服務。

## 第3章：公司服務的提供

### 第11條（公司提供的服務）

1. 公司通過平臺提供的服務具體內容如下：

   1. 基於會員的個人資料信息推薦其他會員的服務。
   2. 提供與會員的個人資料信息相關的內容的服務。
   3. 與上述款項相關的所有付費服務。
   4. 與上述款項相關的所有其他服務。

2. 公司可能在第1款列示的服務之外提供附加服務。

3. 會員只能在遵守本條款和公司設定的規則的情況下使用公司提供的服務。

### 第12條（服務的變更和修改）

1. 公司對服務內容的創建、修改、維護和修復擁有綜合權威，並可能採取必要措施來維護服務秩序。會員有義務遵守公司的措施。

2. 如果有重要原因，如服務的開發和規劃、業務分拆或整合、服務收入惡化、技術或運營需求，公司可以在應用變更服務的日期前7天通過平臺通知會員更改所提供的服務的全部或部分內容。然而，如果有不可避免的情況導致無法事先通知的情況，可以事後通知。

3. 公司可以根據公司的運營政策和運營需求修改、暫停或更改全部或部分免費服務，而無需向會員提供單獨的補償，除非相關法律另有規定。

### 第13條（服務的提供和中止）

1. 公司將從公司批准會員的服務申請開始提供服務（如第5條第1款所述，公司的批准通知到達申請人時）。然而，在某些情況下，公司可以在特定時間提供某些服務。在這種情況下，公司將提前或事後通知。

2. 如果有必要，公司可以僅向特定會員提供某些服務。此外，公司可以將服務劃分爲特定範圍，並分別確定每個範圍的可用時間或條件。在這種情況下，公司將提前提供詳細信息或通過平臺通知會員。

3. 服務通常每天24小時、每年365天提供。然而，根據服務的性質，可能在星期六、星期日、公衆假日以及下午6點後的工作日受到限制。

4. 儘管第3款的規定，以下情況下可能不提供服務或暫停一段時間的服務，並且在這種情況下，公司無義務提供服務：

   1. 爲了維護、更換、定期檢查或修改計算機和信息通信設施或服務的需要。
   2. 爲了應對黑客攻擊、通信事故、會員異常的服務使用模式或服務意外不穩定等電子安全事件的需要。
   3. 根據相關法律法規，在特定時間或特定方法下禁止提供服務。
   4. 由於自然災害、國家緊急情況、停電、設備故障或過度服務使用等原因，正常服務提供不可能。
   5. 由於公司的重大管理需求，如分拆、合併、業務轉讓、業務關閉或服務收入惡化的需要。

5. 在第4款列示的情況下，公司將提前7天通過平臺向會員提供通知。然而，如果會員由於與公司無關的原因在規定的期限內未能知悉通知，公司不承擔責任。

6. 如果公司無法在情況出現之前向會員提供事先通知或通知，儘管情況超出公司的控制範圍（如緊急系統檢查、擴展、更換、系統管理員故意行爲或不作爲、磁盤故障或系統停機無過錯、或由於第三方個人電腦通信公司或電信提供商無法提供服務），公司可能在情況解決後提供通知或通知。

### 第14條（公司提供的信息和廣告投放）

1. 公司可以通過電子郵件、郵件、手機短信、電話、通知或在平臺上發佈的方式提供會員服務使用便利所需的各種信息。如果會員不希望接收此類信息，可以通過公司提供的方法拒絕接收。

2. 即使會員拒絕按前款規定接收信息，公司也可以使用第1款規定的方法向會員提供會員必須瞭解的重要信息，如條款和條件的變更、隱私政策的變更或可能影響會員利益的其他事項。

3. 平臺可能包含各種形式的廣告，包括橫幅和鏈接，這些廣告可能鏈接到第三方提供的頁面。

4. 根據第3款所述與第三方提供的頁面鏈接時，由於這些頁面在公司服務範圍之外，公司不保證其可靠性、穩定性，也不承擔任何責任。由此引起的任何問題的責任由這些頁面的運營商和用戶自行承擔。

## 第4章 使用付費服務

### 第15條（使用付費服務）

1. 公司提供的付費服務包括數字內容和相關服務，其中一部分或全部可能根據公司的政策進行更改或終止。

2. 會員可以通過使用公司提供的付款方式購買Hi來使用付費服務。然而，付款方式可能根據公司的政策進行更改。

### 第16條（購買和使用Hi）

1. 會員對在購買Hi過程中提供的付款信息造成的任何責任或不利後果負全部責任。

2. Hi只能作爲平臺內使用付費服務的支付方式。

3. 會員不得將Hi轉讓給第三方或其他會員，除非是有償交易或可以退款的情況下，會員不得要求現金退款。

4. 公司可以確定可以使用Hi的付費服務範圍、提供方式、使用期限、購買金額等，並且詳情可能根據公司的政策進行更改。

5. 如果會員通過未經授權的方式獲得Hi，或者提供虛假信息使用Hi，或者以違反條款的方式使用Hi，公司可能在不事先通知的情況下限制使用Hi或撤銷Hi。

6. 如果公司免費向會員提供Hi，可以根據公司的條件、程序和使用期限使用Hi，並且不提供退款或賠償。

7. 當會員在持有Hi的同時使用Hi時，首先使用先獲得的Hi。

8. 如果會員在持有Hi的情況下刪除其賬戶，則該會員持有的Hi將立即失效，並且即使會員使用相同的手機號碼重新註冊，也不會恢復Hi。

9. 如果會員違反本條款的義務並受到服務使用限制或暫停，他們在限制或暫停期間無法使用Hi。如果公司因會員嚴重違反義務而終止（刪除賬戶）服務使用協議，會員持有的Hi將自動失效，無法恢復或退款。

### 第17條（撤銷申請）

1. 在購買Hi之日起7天內，會員可以撤銷他們的申請。即使在此期間內會員使用了部分已購買的Hi，剩餘的Hi也可以退款。

2. 不論前款的規定如何，如果商品或產品的內容，例如用於購買的廣告中標明的商品細節與實際交付的商品不符，或者合同未按約定履行，會員可以在收到商品或產品之日起3個月內或會員知曉或應當知曉該事實的日起30天內行使撤銷申請的權利。

### 第18條（撤銷申請的效果）

如果撤銷申請需要退款措施，公司將根據會員購買Hi的應用商店運營商的退款政策和程序來處理。

### 第19條（會員退會的效果）

1. 會員退會不影響在退會前已在平臺上完成的付費服務的使用協議的有效性。因此，即使會員退會，已建立的合同產生的權利和義務仍然有效。

2. 即使使用付費服務的會員退會，除非根據本條款可以行使撤銷申請的權利，在已支付的購買金額方面他們不能要求退款。

## 第5章 締約方的義務

### 第20條（公司的義務）

1. 公司在提供服務時不得從事違反法律法規和本條款，或與公共秩序和道德相牴觸的行爲。公司將盡一切努力爲會員提供連續穩定的服務。

2. 公司將努力保護個人信息，並確保會員安全使用服務。公司將公開並遵守旨在保護個人信息的隱私政策。

3. 在進行旨在提供連續穩定服務的服務改進時，如果設施故障或數據丟失，除不可抗力、緊急情況或目前技術無法解決的缺陷和故障等不可避免的原因外，公司將立即盡最大努力修復或恢復設施或數據，但如果設施故障或數據丟失是由於分包商的故意或過失行爲而導致，則公司免責。

4. 只有在會員因公司的故意或重大過失而遭受損失的情況下，公司將對由於提供服務而造成的損害負責。在提供服務時，公司所承擔的責任範圍將限於公司在提供服務時已知或應當知道的一般損害程度。

### 第21條（會員的義務）

1. 會員有義務審查並遵守本條款、服務使用指南、通知和公司提供的其他通知的規定。

2. 會員不得從事以下行爲（包括類似行爲）。各項中列舉的具體示例僅爲說明：

   1. 直接引誘、勸說或提議交易，而不使用公司的平臺。
   2. 故意或過失地安裝或傳播惡意程序，如干擾系統正常運行的惡意軟件或病毒。
   3. 通過非法爬行、逆向工程、反編譯、反彙編或任何其他形式的操作複製、拆卸或模仿服務，以收集平臺或公司合作伙伴的信息。
   4. 異常使用服務，提供虛假信息，或使用他人的信息進行註冊。
   5. 無正當理由使用多個賬戶進行活動。
   6. 故意撤銷並重新加入賬戶以刪除不利信息。
   7. 輸入虛假或誇張信息。
   8. 在使用公司服務時，在會員輸入的任何信息中提供虛假或誇大的信息。
   9. 傳播虛假信息，以謀取自己或他人的財務利益或對他人造成傷害。
   10. 未經公司事先同意，在平臺內輸入或使用便於識別公司商標、標誌、地址、電話號碼、電子郵件地址或其他標識方法的信息。
   11. 從事違反公共秩序，基於性別、政治、宗教、殘疾、年齡、社會地位、種族、地區、職業的歧視，或以任何形式推廣偏見的行爲。
   12. 歧視、誹謗或侮辱公司、其他會員或第三方，或從事誹謗、言語虐待、威脅或損害聲譽的行爲。
   13. 發佈描繪過度暴露身體、明確行爲、分享與性服務相關信息或發佈可能對他人造成性恥辱或不適的內容，違反公共道德。
   14. 張貼冒犯性的照片或內容，使用粗言穢語、粗俗語言，或從事違反社會規範的異常活動。
   15. 侵犯或可能侵犯公司、其他會員或第三方的專利、商標、版權等知識產權。
   16. 違反他人隱私或個人信息。
   17. 從事任何侵犯或可能侵犯他人權利的行爲，如網頁黑客程序、宏程序、模擬電話詐騙的鏡像網站，違反或可能違反他人權利的行爲。
   18. 出售、轉讓或出租賬戶或賬戶內的信息，或試圖允許他人使用它們，或促進此類行爲。
   19. 通過身份盜竊或挪用冒充其他會員、第三方或公司員工。
   20. 從事妨礙公司利益或運營的行爲。
   21. 未經公司同意將服務用於盈利、商業、廣告或政治活動。
   22. 從事違反適用法律、違反良好道德或違反社會規範，可能對服務順利提供產生不利影響的行爲。
   23. 從事與上述條款類似的其他行爲。

### 第22條（禁止轉讓）

會員禁止將其使用服務的權利、服務使用協議下的權利或其地位轉讓、分配或捐贈給他人，也不能將其作爲抵押品提供。

### 第23條（對會員違反義務的制裁）

1. 如果會員違反本條款的規定，公司可能根據事項的重要性以及其他會員、第三方或公司所遭受的不利或損失，對違反規定的會員採取以下制裁措施：

   - **簡單警告**：公司可以向違反本條款義務的會員通知違反的詳細情況和違反的時間，併發出警告，要求其停止進一步違反。如果在警告後再次違反同一義務2次或更多次，公司可以限制會員的服務使用或終止服務使用協議。

   - **要求採取糾正措施**：公司可以要求違反義務的會員採取糾正措施，並通知其違反情況。由於會員未能遵守糾正措施而導致的不利或損失，公司不承擔責任。如果會員不遵守糾正措施，公司可以刪除會員的賬戶。

   - **限制服務使用**：公司可以在一定期限內或特定範圍內限制會員的服務使用。在這種情況下，會員在限制範圍內無法行使其會員權利。

   - **終止服務使用協議**：公司可以暫時或永久終止（刪除賬戶）服務使用協議，阻止會員使用服務。

   - **公司認爲必要的其他措施或制裁**

2. 在根據本條款執行制裁的過程中，公司可以通過電子郵件、平臺通知或其他方式向會員個別通知。

3. 在接收到第2款通知之日起7天內，會員可以向公司提出對公司的制裁進行辯護，並通過客戶中心或公司在平臺上發佈的電子郵件地址提供支持其辯護的證據。

4. 公司將根據提交的證據進行正式審查，但不對內容進行實質性審查。因此，提出辯護的會員不能對公司的審查提出異議或要求對內容進行實質性審查。

5. 如果會員違反本條款的規定並對公司或第三方（包括其他會員）造成損害，則會員應承擔賠償所造成的損失。

## **第6章：版權和相關權利**

### **第24條（會員的版權）**

根據本條款，由會員根據這些條款直接在平臺上創建、發佈或上傳的內容（包括代碼、文本、圖形、顏色、聲音、音樂、圖像和視頻，包括其組合）的版權歸屬於各自的會員。然而，在平臺內順利提供服務所必需的範圍內，公司有權在平臺上發佈該內容（包括修改、處理、摘要、提取和編譯）。

### 第25條（對會員創建內容的管理措施）

1. 如果會員在平臺上發佈的內容符合以下任一情況，公司禁止在平臺上發佈該內容：

   1. 與使用服務的目的不一致。
   2. 直接包含第三方的個人信息，侵犯其權利。
   3. 引導、勸誘或提議在不使用公司平臺的情況下進行直接交易。
   4. 與公司或服務客觀對應或無關（例如，損害會員的個人品格的內容，無理詆譭公司的服務的內容，或損害公司信譽的內容）。
   5. 違反本條款，是非法的、淫穢的或被視爲不適當的內容。
   6. 誹謗或損害其他會員或第三方的聲譽。
   7. 違反公共秩序和道德。
   8. 被視爲與犯罪活動相關。
   9. 侵犯第三方的權利，如肖像權或版權。
   10. 違反其他相關法律。
   11. 符合以上任一情況。

2. 如果平臺上發佈了屬於第1款所列項目的任何內容，公司可以隨時根據需要自行刪除或停用該內容。

3. 如果會員侵犯其他會員或第三方的版權，公司可以根據版權法或其他相關法律的規定，在版權所有者或會員的要求下，刪除或重新發布該內容。在這種情況下，公司不承擔責任。侵犯他人版權或其他權利的會員對侵犯行爲所產生的任何民事或刑事後果負全部責任。

### 第26條（公司的版權和會員的義務）

1. 公司創作的內容的版權和其他知識產權屬於公司。公司只授予會員根據公司設定的使用條件使用服務的權利。會員不得商業化地使用在平臺上發佈的內容，包括加工、銷售、轉讓或作爲抵押品提供。

2. 未經公司或第三方事先批准，會員不得複製、傳輸、發佈、分發、廣播或以其他方式使用或允許第三方使用屬於公司或第三方的知識產權的信息。包括商業和非商業用途。

3. 與公司提供的服務相關的知識產權和其他權利，包括必要的軟件、圖像、標誌、徽標、設計、服務名稱、信息和商標，屬於公司。除非經公司明確批准，會員不得對上述所有或部分屬性進行任何商業使用，包括修改、出租、借出、銷售、分銷、創作、轉讓、重新許可或設定抵押品。會員也不得向第三方授予從事此類活動的許可。

## 第7章：服務使用協議的終止

### 第27條（賬戶刪除）

1. 會員可以隨時通過平臺申請終止服務使用協議（賬戶刪除）。在這種情況下，公司可能要求必要的程序，如驗證會員身份，並努力及時處理該請求。

2. 在第1款的情況下，除非根據相關法律或公司內部規定需要進行單獨存儲，否則公司將在賬戶刪除（也稱爲"退出"）後立即刪除會員的信息。

3. 賬戶刪除後，會員可以使用相同的賬戶（手機號碼）重新加入。然而，如果賬戶是因爲公司根據本條款的制裁措施而被刪除，會員可能會受到重新加入的限制。

4. 如果會員的賬戶被刪除（包括會員自行刪除賬戶或公司根據本條款刪除會員的賬戶），公司可能會刪除會員在平臺上發佈的內容。

5. 對於退訂付費服務的用戶，公司可能會刪除與付費服務使用相關的用戶歷史記錄。在這種情況下，用戶持有的積分將自動作廢，無法恢復（請參閱本條款第16條第9款）。

6. 賬戶刪除後，會員的賬戶信息將在10天后永久刪除，並且賬戶將不再在平臺上推薦。

### 第28條（公司終止）

1. 如果會員違反本條款的內容或符合以下任何情況，公司將在7天內通知會員，並提供糾正違規的機會。 如果在給定期限內未糾正違規行爲，則公司可能終止服務使用協議。然而，如果會員違反現行法律或故意或重大過失地對公司造成重大損害，公司可以在事先通知的情況下終止服務使用協議。

   1. 當會員提供的數據被發現是虛假的時候。
   2. 當涉及到犯罪活動時。
   3. 當計劃或執行的行爲阻礙國家或社會利益。
   4. 當會員竊取他人的服務賬戶和密碼時。
   5. 當損害他人聲譽或造成傷害時。
   6. 當妨礙正常使用服務時。
   7. 當違反其他相關法律或公司設置的使用條件時。

2. 在公司終止與特定會員的服務使用協議的情況下，公司將以書面形式通過電子郵件、平臺通知或類似方式通知會員終止的原因和日期。

## 第8章：公司的責任限制等

### 第29條（公司的責任限制）

1. 如果由於戰爭、內亂、自然災害、緊急情況或無法通過當前技術解決的技術缺陷等不可抗力事件導致公司無法提供服務，則公司對於提供服務的責任不承擔責任。

2. 公司對於由會員自身過失導致的服務使用中斷、服務中斷或合同終止不承擔責任。

3. 當服務使用協議因會員退出或公司終止等原因終止時，除非根據相關法律和隱私政策公司需要保留會員的信息，否則公司可能會立即刪除會員的賬戶信息和所有相關數據，以提供更好的服務環境。公司對於在服務使用協議終止後刪除會員的賬戶信息和相關數據的後果不承擔責任。然而，如果在終止後有必要合理保留數據一段時間，公司可能會保留數據。

4. 公司在電信服務提供商暫停或未能提供電子通信服務導致會員受到損害的情況下，除非公司有故意不當行爲或重大過失，否則公司免責。

5. 在服務因維護、更換、定期檢查或預先公告的服務系統設備的施工工作等不可避免的原因而中斷或受到干擾的情況下，除非公司有故意不當行爲或重大過失，否則公司免責。

6. 除非公司有故意不當行爲或重大過失，公司對於由會員的移動設備、計算機或網絡環境引起的任何問題不承擔責任。

7. 除非公司有故意不當行爲或重大過失，否則公司對於與服務相關的會員或第三方發佈的信息、材料或事實的可靠性、準確性或其他方面不負責任。

8. 除非相關法律中有特別規定或損失或損害是由於公司的故意不當行爲或重大過失造成的，否則公司不對會員通過平臺與第三方進行的促銷活動或因溝通或交易而遭受的任何損失或損害負責。

9. 公司無義務介入會員之間或會員與第三方之間通過服務進行的交易或其他活動，對於在公司提供的服務範圍之外發生的此類交易或活動引起的任何問題，公司不負責任（例如，會員之間的線下面對面互動、會員之間通過個人消息服務（如KakaoTalk、信息、平臺內聊天、語音對話等）進行的溝通和交易）。

10. 除非公司有故意不當行爲或重大過失，公司對於會員使用免費服務所遭受的任何損失或損害不負責任。

11. 除非公司有故意不當行爲或重大過失，否則公司不對會員因會員自己提供的個人信息、電子郵件地址等不準確或未披露的信息而遭受的損害負責任。

12. 在相關法律、政府政策或其他原因導致無法提供服務的情況下，公司免責。

13. 如果公司因會員的非法或違規行爲而遭受損害或受到調查機構或政府機構的刑事處罰或制裁，會員應自行承擔損害賠償（包括但不限於賠償、訴訟費、律師費等）並對公司進行賠償。

### 第30條（公司的投訴處理和爭議解決）

1. 公司將爲會員提供在平臺內表達意見或投訴的指導，考慮到會員的便利。公司可以設立專門的機構處理會員的意見或投訴。

2. 如果公司認定會員提出的意見或投訴客觀有效，公司將在合理期限內及時處理。但如果處理需要較長時間，公司將在平臺上公告延遲原因和處理進度，或通過電子郵件、電話或書面通知向會員進行個別通知。

3. 如果公司與會員之間發生爭議，並且需要由第三方爭議解決機構進行調解的，公司將誠懇地提供採取的措施的證據，並遵守爭議解決機構的調解。

### 第31條（向會員發送通知）

1. 公司向會員提供通知時，除非本條款另有規定，公司可以通過會員註冊的電子郵件、電話號碼或其他方式進行。

2. 在向所有會員提供通知的情況下，公司可以通過在平臺上發佈超過7天或通過連接屏幕、彈出屏幕或類似方法而不是第1款規定的方式滿足通知要求。

### 第32條（條款無效）

即使本條款的任何部分被視爲無效，其餘條款的效力仍然有效。

### 第33條（爭議解決）

1. 如因本條款引起爭議，作爲爭議一方的公司和會員應盡最大努力解決爭議。

2. 如會員之間因使用服務而產生爭議，除非公司有故意不當行爲或重大過失，公司不會介入或涉及爭議，並對與爭議相關的責任不負責任也不承擔任何責任。

### 第34條（適用法律）

公司與會員之間提起的任何訴訟均適用新加坡法律。

**<附則>**

本條款自2023年6月8日起生效並適用，也適用於在修訂本條款之前加入的會員。